Эмоции

Наконец-то к моей бесконечной радости, но и к моему глубокому позору, я только сейчас, посмотрел этот Фильм. Смотрел, конечно, на одном дыхании. Он поразил меня до глубины души. Это завораживающее зрелище, где каждый миг несёт в себе смысл и красоту! 

Фильм о самой страшной войне за всю историю Человечества! Именно этот Фильм, как никакой другой, показывает какой организованный, грамотный и умный противник противостоял всему Миру! В отличие от различных «Бесславных ублюдков», этот Фильм позволяет нам уважать такого страшного врага! Такое показать, на мой взгляд, задача много сложнее, нежели посмеяться на правах невозможности осудить тех, кто глумиться над теми, на защиту которых не встанет никто. Хотя, безусловно, жанр и идея у этих фильмов разные, и достоинства комедий никто не принижал. Но всё же, я позволю себе выразить убеждение, что сегодня подвиги, достоинства и заслуги прошлых лет с каждым годом всё меньше и меньше осознаются и ценятся. И фильмы про войну снимают другие, не такие глубокие и настоящие..

После просмотра фильма решил поинтересоваться статистикой и что же я обнаружил:

2054 человек – 10 баллов; 

1012 человек – 9 баллов ; 

660 человек – 8 баллов; 

321 человек – 7 баллов ; 

139 человек – 6 баллов; 

74 человека – 5 баллов; 

44 человека – 4 балла; 

44 человека – 3 балла; 

21 человек – 2 балла; 

70 человек поставили фильму 1 балл...

Хочется надеяться на стечение каких-то глупых, но объяснимых обстоятельств, когда видишь такие оценки...

Я понимаю, балл и так высокий и процентное соотношение поставивших единицу значительно несущественно, но всё же.. Не хочется, что бы через определённый промежуток времени у нашей молодёжи на столько поменялись приоритеты, ценности, что они ставили бы один балл этому Великому Фильму, объясняя это какой-то устарелостью или там, неактуальностью или пережитком времени.. Если честно, становится немного страшно, ведь это не просто факт, это в своём роде – тенденция. Тенденция современного общества.

Мысли

Оценивать эту картину, было бы абсолютно бессмысленно и глупо. Как можно оценить бесценное творение? Поэтому я просто выражу, какие мысли подарил мне этот Фильм. 

Я был просто обезоружен в словах и форме выражения своих эмоций и мыслей. Ликующего восторга почему-то не было. Эмоции, после просмотра этого фильма, навеянные шпионской тематикой, по сути, были так же по шпионски сдержанны, но разрывали сознание и чувства изнутри! 

Каждое мгновение фильма пропитано смыслом. Каждая фраза заставляет задуматься. Само осознание того момента, что на подобное хоть кто-то способен, вводит в состояние глубочайшей самокритики.  Понимаешь, что – невнимателен, ленив и не умеешь ценить время. Начинаешь себя невольно ругать и завидовать тому, чему бы мог научиться. И поэтому так хочется брать со Штирлица пример! 

Ведь сложно отрицать, что на такое человек не способен. Фильм выстроен таким образом, что логика, грамотность и безошибочность действий Штирлица рождает в голове лишь одно сомнение – а способен ли человек вот так всё помнить, вот так подготовлено импровизировать?! Он, как будто бы предугадывая события, каждый раз успевает к этим событиям подготовиться. Это феноменально. И самое интересное – в возможность подобного искренне веришь!

Хочется поклониться в ноги практически каждому человеку, который принимал участие в создании этого Фильма. Ведь команда настолько великолепна! Всё сделано с таким качеством, с таким вдохновением, с таким профессионализмом, что невольно создаётся ощущение, что все создатели фильма в своём роде «Штирлицы» своего дела!

История

Я встретился с тем, слава Богу, не многочисленным фактом, выраженным критикующими лицами, что история во многом надуманная. Что реальные события не совпадают по фактам. И здесь сразу же хочется что-то возразить.

Не смотря на то, что возможно это в действительности так и есть, я бы заострил ваше внимание на том факте, что история, во все времена, в одних и тех же школьных учебниках, излагалась в каждое время, каждый раз по-разному. В действительности, на мой субъективный взгляд, настоящих исторических событий никто, в преобладающем большинстве своём, и не знает. 

Все знакомы, наверное, с таким грубым понятием – «народ схавает». Так вот, как ни печально было бы признавать, признавать приходится – мы «хаваем» то, что нам дают. И если вы думаете, что ваш источник самый надёжный, то далеко не факт, что он, в своё время не 'схавал' выгодной для кого-то информации. Ведь на протяжении всей истории народу, самым наглым образом, врали. И боле того – врут и будут врать дальше. И чаще всего тому народу не судить тех, кто ему врёт. Мотивов у этих врунов и здесь никто знать не может. И это, видать в какой-то степени правильно. Просто всё дело в мере ответственности. Те, на ком меньше ответственности с очень большим «аппетитом» критикуют тех, на ком, кстати, и весит вся ответственность, в том числе и за самого критика. А взять на себя эту непосильную ответственность, пожалуй, ни один «подъездный критик» не осмелится. Вот и всё.

Поэтому критиковать фильм за несоответствие образов персонажей или искажение фактов, преподнесённой нам истории, совершенно незачем. И это не познавательный фильм-разоблачение о том, из-за кого же на самом деле была выиграна война. Пусть действительные полководцы не обижаются и не выражают недовольствие тем, что оказывается, якобы разведчики выиграли эту войну. Разведчики же, в свою очередь не возмущаются, что в большинстве других военных фильмов выражается как раз обратная точка зрения и о значимости разведчиков во многом умалчивается? Это фильм, прежде всего, показывает, на что способен человек! Какими невероятными качествами он может обладать, и какие, при этом уникальном обладании, он может рождать мысли!

Вывод

Нам бы всем поучиться у этого фильма, а не искать в нём какие-то несоответствия...
∞ из 10

P.S.: Это наглядный пример превосходства красоты выражения мысли над красотой действия. Фильм не динамичен, но до того увлекателен, что  часы, проведённые у экрана, превращаются в мгновения..