Немного сложновато писать рецензию на минутный фильм, но все же я попробую. Короткометражка 'Прибытие поезда на вокзал города Ла-Сьота' является, пожалуй, наиболее знаменитым фильмом братьев Люмьер, которые официально считаются изобретателями киноискусства. Этот фильм не имеет совершенно никакого смысла, не пытается преподнести нам какую-то мораль, он просто один из первых. Но в принципе, если хорошенько присмотреться, то можно и в этом ролике найти что-то интересное (например, следует заметить, что практически все люди, попавшие в кадр, в головных уборах).

  Этот фильм достоен наивысших оценок, хотя многие с этим не согласны. Например, мои знакомые говорят, что поставили бы ему бала три-четыре по десятибальной. Да, фильм совершенно не интересный, ни капли не увлекательный, но он интересует зрителя исключительно как оставленное нам наследие, даже как что-то историческое.

  Мне просто интересно, сколько времени ушло на создание этой маленькой легенды. В современном мире что-то подобное можно замутить за десять минут (1 минута, чтобы организовать какую-то банальную сцену, довольно часто происходящую в повседневной жизни, 1 минута, чтобы ее снять, 1 минута, чтобы загрузить компьютер, 1 минута, чтобы скопировать отснятое на него, 5 минут на монтаж и одна минута на сохранение). Человеку, который слабовато шарит в кино, может показаться, что эти Луи и Огюст Люмьеры не сделали ничего особенного, но теперь давайте представим, что мы тот же ролик, на который у нас сейчас бы ушло 10 мин., снимаем в далеком 1895 году, когда под рукой нет ни компа, ни удобной камеры, совершенно никакого обеспечения.

  Следует остановиться на музыкальном сопровождении. Этот классический саундтрэк подошел безупречно. Его можно было подставлять в любую короткометражку тех времен, музыка с видео всегда сочетались бы отлично.

  Жаль, конечно, что только этот фильм братьев Люмьер можно без лишних проблем загрузить на компьютер, а вот скачать, например, 'Завтрак младенца' или 'Политого поливальщика' сравнительно тяжелее.

  9 из 10