«Жизнь человека, священная некогда для другого, стала ныне смехотворной ставкой в гладиаторской игре» Сенека.

	Великий Рим, ещё пытается сохранить остатки былого величия и иллюзию непобедимости, он истощен гражданской войной между Марием и Суллой. Извне ему грозит  враг из Малой Азии Митридат, а с моря одолеваю пираты. И вот в такое неспокойное время в 73 году до н. э. от ланисты Лентула Батиата сбегает 70 гладиаторов во главе с фракийцем Спартаком. Казалось бы, и чего этому презренному сброду, почитаемому ниже самого последнего раба, не сидеть тихо в Капуе, не тренироваться с утра до вечера, а потом выходить на смертельный бой на потеху толпе, часто даже против своих же товарищей? Tак,   скорее всего, рассуждали благородные римляне, нежась в термах. Сначала они не оценили угрозу, исходящую от людей, которым нечего терять, для которых слова: «Ave, Caesar, morituri te salutant!” не пустой возглас, а последнее слово. И просчитались. Отмахнувшись от вестей о Спартаке и его войске, как от надоедливого комара, недальновидные мужи Рима позволили ему вырасти до размеров многотысячной армии и изрядно попить крови у города на Tибре. 

	Tакова in brevi история восстания Спартака, которая, на мой взгляд, успешно отражена в фильме Роберта Дорнхельма. Перед ним стояла непростая задача: вместить в узкие рамки фильма известнейшие события, сделать это интересно, не попирая историческую достоверность. Возможно, знающий зритель найдёт некоторые разночтения с реальной историей, самой по себе не лишённой множества лакун. Но лично меня порадовало несколько моментов, не считая того факта, что весь фильм в момент просмотра и задолго после произвёл большое впечатление. Во-первых, всегда приятно видеть на экране привлекательных и харизматичных героев. Зачастую, мы и ходим в кино, чтобы наблюдать красоту, разглядеть которую в реальной жизни у нас не всегда хватает времени или терпения. Tри главные персонажа картины красивы и интересны, каждый по-своему. Горан Вишнич (Спартак) — сразу привлекает внимание статной фигурой и великолепной лепкой лица. Его Спартак далек от Спартака Джованьоли. Это не голубоглазый крепкий блондин, а стройный темноволосый мужчина с цепким взглядом и волевым профилем. Спартак был не просто искусным воином и свободолюбивым, гордым человеком, а поистине талантливым полководцем и грамотным стратегом с лисьей хитростью и изворотливостью угря. Казалось, он с головы до ног был намазан церомой. Малейшее своё преимущество и проволочку римлян Спартак использовал по максимуму. Эти ценные качества сочетались в нём с истинно патрицианским благородством и щедростью. И хорватский актёр сумел грамотно и вдумчиво передать характер своего персонажа, учитывая и то, что играл он на чужом языке. Возможно, типаж Вишнича кому-то не придётся по вкусу, тогда это, естественно отразится на отношении ко всему фильму. Другое мнение имеет Мадонна, одно время гревшая Горана на своей любвеобильной груди. Конкретно в данном вопросе мне трудно с ней не согласиться. 

	Спутница Спартака Вариния (Рона Митра) очень ему под стать. Актриса, чей голос мы слышим за кадром, удачно вписалась в компанию разъяренных невзгодами мужчин, составив яркий контраст своей почти дикарской красотой красоте избалованной римлянки. Наконец, Марк Красс - фигура довольно выпуклая в истории Рима. Его сыграл Энгус МакФадьен, не понаслышке знакомый с героями, наделёнными властью и богатством и в чьих жилах течет так называемая «благородная» кровь. («Храброе сердце», 1995, «Тит – правитель Рима»,1999, «Эквилибриум», 2002).  Есть теория, что Спартак сам происходил из царского рода, поэтому Красс столкнулся с достойным противником. Марк Красс был талантливым оратором и мультимиллионером, как и показано в фильме, пусть и мелкими штрихами, оттеняющими его образ главного злодея. А ему всего лишь хотелось переплюнуть Помпея, чья восходящая звезда уже начинала слепить глаза, и наконец-то водрузить венок славы на своё олигархическое чело.

	Возвращаясь к сюжету и общему впечатлению о фильме, замечу, что его возможные недостатки для меня обернулись достоинствами. Основной -  отсутствие по-настоящему динамичных, кроме последней, массовых сцен (а они должны быть, ведь у Спартака была армия в несколько десятков тысяч человек). Хотя, к чему эти толпы, когда взгляд фокусируется на отдельных славных моментах? Например, «Помпеи» (2014) потрясают масштабностью и размахом глаз, но не сердце. Зато сцена, где бойцы Спартака несутся на римских солдат с раскрашенными синим лицами — чёткая параллель с «Храбрым сердцем» и «Королем Артуром» (2004), когда вольные люди борются с поработителями, посягающими на священное право свободы. Авторы внимательно и с уважением отнеслись к историческим деталям: 1) различие во внешнем виде гладиаторов: самнитов, фракийцев, мурмиллонов, ретиариев; 2) гладиаторские бои между пленными римлянами в стане Спартака (и не раз); 3)   применение Крассом децимации, чтобы покарать войско за бегство с поля битвы (хотя казнено было гораздо больше) и т.д.

	Фильм не просто иллюстрирует, а предлагает задуматься, выдвигая альтернативный взгляд на ситуацию в лице Агриппы (Алан Бейтс).

	Шесть тысяч крестов вдоль Аппиевой дороги и вечная слава героям. «Спартак» -  фильм об одном великом человеке, отказавшимся быть рабом, сплотившим тысячи, чья искрящаяся жажда свободы зажгла негасимый пожар. И он не гаснет, ведь имя фракийца  стало нарицательным. 

8 из 10