Фильм очень понравился, смотрел от начала до конца с большим энтузиазмом. Не смотря на ляпы, типа что все гладиаторские бои кончались смертью, довольно интересно показали жизнь внутри Римской Республики.

Впечатлило, то как показали сам процесс развития восстания, от начала до конца, то как люди изменились обращаясь с врагом, так же как до этого обращались с ними.

Не лишним конечно было показать как на все что происходило реагировал сенат, и то как гладиатор повлиял на республику, превратив ее в империю.

Игра актеров правда не оч... Но вцелом доволен просмотром.

10 из 10