Я смотрел этот сериал, когда мне было 11 лет. И очень переживал за героев. Они были очень разные. И герои, и подлецы, плохие и злые. Помню только ощущение какой-то неустойчивости в глазах героев. Каждый что-то делал, но как мне казалось, сам порой не верил в это.

Сериал на меня произвел сильнейшее впечатление по двум причинам. Первая - я был удивлен, что такое вообще возможно. Тогда ведь по ТВ показывали два типа сериалов: либо про тысячи жаждущих любви латиноамериканок, либо про тысячи пойманных русских бандитов. А тут такое! И ощущение было, что все это может быть правдой.

А потом я выходил гулять с пацанами во двор... И там видел рядом с подъездом отбитый кусок бетона. Это пулей. Отбитые мозги одной соседки, которая была нормальной, а стала шизофреничкой после попытки самоубийства. Это дефолтом. И почему-то по наивности мне пришла в голову мысль, что ведь мы, действительно, все сейчас (и мама, и папа, и пацаны) находимся в зале ожидания. Сейчас я понимаю, что такое был для России 1998 год. Но тогда, находясь внутри 98-го года, я ничего не понимал, но видело в окружающих ощущение неустойчивости. Такое же, как в 'Зале ожидания'. И это вторая причина.

Конечно, сериал был снят на плохонькую камеру. Конечно, в нем местами актеры переигрывали. Да и конфликты, порой, были преувеличены. Но в 98 году все это было правдой и глотком свежего воздуха. В этой социальной мелодраме, какими славен Дмитрий Астрахан, - было над чем задуматься. По крайней мере, 11-летнему мальчишке.

7 из 10

За новаторство!