Поезд прибывает на вокзал. Вроде ничего особенного. И люди на вокзале, самые обыкновенные. Такие же, как мы с вами.

С такими же, как у нас маленькими радостями и смешными проблемами. 

Вот только нет их уже давно. Никого нет.

А ведь когда-то и нас не будет на этом свете. Вот только, что останется после нас. И останется ли?

Хотелось б оставить после себя хорошее, доброе, вечное.

Одна минута фильма, одна минута жизни, и такие вот мысли.

Жизнь человеческая, она как кино, то самое движение. Движение из прошлого в грядущее.

И этот маленький фильм, не просто история, это живое дыхание движения, того ушедшего навсегда времени. 

Снова шуршит старая плёнка в стареньком киноаппарате.

И снова, в который раз поезд прибывает на вокзал города Ла-Сьота.