Почитаешь иной раз рецензии на уважаемом 'Кинопоиске' и диву даёшься, какое количество важных смыслов возможно найти в 'Прибытии поезда'. Но если выйти из роли кинокритика, которая в случае подобного рода 'фильма' просто-напросто неуместна, разумно задать вопрос - что делает эту ленту тем, чем она стала в истории кинематографа?

То, что она является первой в мире? Вовсе нет, до этого уже были и 'Поливальщик', и ещё аж 653 (если верить списку Люмьеров) 'ролика' подобного типа.

То, что она несёт бесценные исторические сведения? Тоже нет. Мы не знаем ни имён попавших в кадр людей, ни каких-либо иных подробностей - нам известен, по большому счёту, лишь вокзал, и хотя любители железнодорожной тематики могут назвать нам модель паровоза и указать на особенности посадки в вагоны тех времён, всё это гораздо лучше отражено в более поздних фильмах, исторических фотографиях и многочисленных сохранившихся документах.

Поэтому единственное, благодаря чему 'Прибытие поезда' прочно заняло своё место в ряду легендарных фильмов, является то, что картина... является первым 3D-фильмом! Да-да, если отвлечься от того, что представляет собой 3D в его нынешнем понимании и вспомнить, что представало глазам зрителей 120 лет назад, ответ будет один - это было самое настоящее 3D, эффект от которого намного превосходил всё то, что могут предложить современному пресыщенному зрителю самые современные кинотеатры - хоть '3D', хоть, как это сейчас модно, '5D' (а автор этих строк видел и рекламу некоего '9D'). Возможно ли представить, чтобы зрители ломанулись из зала при виде вылетающих с экрана компьютерных обломков? Какое там 'ломанулись' - признаком того, что эффект удался, будет даже тот редкий случай, если кто-то слегка замедлит скорость поглощения попкорна. И с этой точки зрения за 'Прибытием поезда' - безусловный приоритет в плане первого эффекта трёхмерной картинки.

А тайных смыслов в этом фильме искать не стоит. Если же есть желание отметить очередную годовщину легендарной ленты - возьмите камеру, съездите на железнодорожный вокзал и снимите 'Прибытие поезда-2'. Нет такой возможности? Посмотрите один из многочисленных роликов с похожим названием на Youtube. Так или иначе будет повод сравнить два фильма и задуматься о том, какая пропасть отделяет нынешних людей от тогдашних. В плане прогресса кинематографа и железнодорожной техники, в плане того коллективного знания, которое впечатал в память человечества 'Век-волкодав'...

1895 год. Впереди - самое страшное и кровавое в истории столетие. Люди на плёнке об этом ещё не знают. Об этом знаем мы, но мы, в свою очередь, ничего не знаем о них, кроме того, что все они давно мертвы. Но на плёнке они всё ещё живы, вновь и вновь выходя из давно несуществующих вагонов навстречу странному человеку, крутящему ручку странного фотоаппарата. Человеку, который подарил им - и себе - бессмертие.