'Прибытие поезда на вокзал Ла-Сьота' - это не самый первый фильм братьев Люмьер, хоть и самый известный. Наверное, сотню лет назад этот фильм, точнее лишь эскиз фильма, произвел не просто настоящий фурор. Фильм, ставший одним из первых и ознаменовавший собой начало кинематографа. Нельзя не уважать творение братьев, хоть я и недолюбливаю преклонение перед 'классикой'... просто потому что это классика! 

Поезд прибывает на вокзал. Из него выходят люди, звучит оптимистичная музыка - и мы переносимся в XIX век, словно находимся в каком-нибудь зале кафе и, одетые в старомодные платья, смотрим вместе с публикой один из первых в истории человечества фильмов. Вот из-за этого и стоит 'потратить' всего 49 секунд своего времени, получив в награду возможность перенестись на чудесной машине времени в прошлое. Увидеть мир глазами людей того времени. Это было необычно. Простой эпизод из жизни людей - а сколько можно извлечь из этого эпизода. 

Это зарисовка из обыденной жизни XIXв. Нельзя оценивать его - и сравнивать с чем-то современным. Потому что этот фильм столь же далек от современного 'синематографа' как Плутон от Земли. Разве это полноценный фильм? Нет. Братья Люмьер взяли аппаратуру, пошли и и сняли краткий эпизод на вокзале одного из городов Франции. Они показали людям на куске полотна их самих! Чудо? Да. Люмьеровские фильмы стоят выше других из-за права первородства. 

- беспрецедентно -