Посмотрел я этот фильм совсем недавно, в цвете. Не смотрел до этого по двум причинам:

1. Многовато серий (12), дома у нас записи нет.
2. Чёрно-белый. Вытерпеть один чёрно-белый фильм я могу, но 12… Увольте.

И тут такое! Моё мнение: 10 баллов.

Сделать оригинальный шпионский фильм, да ещё и из Второй мировой войны невероятно сложно. Уж больно затасканная тема. Сложно, но можно. История о работе штандартенфюрера СС Штирлица подана не как стандартный приключенческий боевичок. В общем, активных действий Штирлиц проделывает всего два: убивает Клауса и огревает бутылкой по голове Холтоффа. При этом фильм умудряется не впадать в занудность (а то  сагу об ошибке резидента просто страшно вспоминать). 

Это скорее производственная история. Видно, что двойная игра, которую ведёт Штирлиц – работа на СССР с одной стороны и подковёрные операции в Германии с другой – работа, а не игра.
Отношения между героями служебные. Большая часть действия проходит в кабинетах. 

Иногда даже появляется обманчивое ощущение, что всё это не вполне серьёзно, и противостояние гестапо и разведки – не более чем обычная деловая конкуренция. И актёры-то подобраны человечные – Броневой, Куравлёв, Табаков. Но взгляд моментально спотыкается о свастику, которую каждый из этих людей носит на рукаве. И понимаешь: нет, все, все они враги и точка.
И Штирлицу поэтому радоваться особо нечему. Не только, потому что его могут в любую минуту схватить за руку, поймать, проследить, посадить под колпак.

Ещё ведь он срастается с этой средой. Он уже автоматически произносит: «Хайль», у него в досье, как у всех, сказано: «Беспощаден к врагам Рейха». 

При том, что в фильме очень немного действия и много разговоров, тут постоянно поддерживается нешуточное напряжение. Оно есть всегда, и невольно сам про себя ругаешь Штирлица за какие-то неосторожные фразы, за долгие раздумья перед сожжением очередной опасной бумажки и т.п. 
Прекрасна музыка. Всего три-четыре темы, но их хватает с лихвой.

Теперь по покраске. Сделано просто здорово. Нет ярких цветов, зато есть стилизация под цвет, который выдавали плёнки той поры. С самого начала это вызывает отторжение, когда Штирлиц стоит в условно зелёном лесу. Но потом понимаешь, что к чему и спокойно смотришь.

А смотрится полнее достойно, особенно по сравнению с современными сериалами. Сейчас и сюжет-то такой не придумают. Что за задание: проследить, ведутся ли переговоры насчёт сепаратного мира с нацистами? Это не задание! Зритель даже не поймёт, что требуют. Надо сразу: спасти мир. И чтобы Штирлиц залетел в кабинет Мюллера, выломав ногой дверь. Негодяй ему: «Убирайся!» А тот: «Никогда!» И начинается драка.