Сколько раз смотрел этот сериал, всегда хотел разгадать его секрет успеха у телезрителей. И, хотя в наше время выпустили цветной вариант, который явно проигрывает своему чёрно- белому собрату, интерес к нему и через 40 лет после премьеры не угасает. Во все времена и в каждой стране есть народный герой, который становится героем шуток и анекдотов. В СССР среди прочих Макс Отто фон Штирлиц, он же Максим Максимович Исаев, он же Георгий Владимирович Владимиров, образ которого воплощён в произведениях Юлиана Семёнова, один из которых называется '17 мгновений весны', по которому сняла 12 серийный фильм с таким же названием Татьяна Михайловна Лиознова. Она собрала под свои знамёна знаменитых актёров- от Ростислава Плятта и Евгения Евстигнеева до Вячеслава Тихонова и Светланы Светличной. 

Каждый из них играет свою роль, и делает это гениально. Например, Леонид Куравлёв. Айсман в его исполнении настолько обоятелен, даже не верится, что он фашист, враг советского народа. Вальтер Шелленберг в исполнении Олега Табакова выражает те же чувства, а Мюллер в исполнении Леонида Броневого вообще всенародный любимец. Также восхищает закадровый голос Ефима Копеляна, который попал в точку, И, наконец, музыка. Микаэл Таривердиев написал замечательную музыку, а его песни на стихи Роберта Рождественского в исполнении Иосифа Кобзона- настоящие шедевры, которые любимы и сейчас. Этот многосерийный телефильм, снятый 40 лет назад, и сейчас актуален, его постоянно показывают по телевидению, поэтому десятки по 10-бальной системе он достоин.