К своему стыду я посмотрела этот прекрасный фильм впервые в жизни, по совету мамы в черно-белом варианте, так как (без обид!) думаю, что колоризованная версия не такая душевная и пронзительная... 

До просмотра фильма (вернее, сериала) я, признаться, стереотипно мыслила, считая, что войну в ее истинном ужасе познали только бойцы, фронтовики, которые убивали и умирали, которые видели кровь и грязь, которым смерть дышала в лицо... Низкий поклон всем тем, кто погиб и, несомненно, тем, кто выжил на полях сражений - об их подвиге снято немало хороших фильмов! А 'Семнадцать мгновений весны' - фильм о 'другой' войне, возможно, не столь жестокой, но куда более циничной! О битве идеологий; о схватке лидеров, из-за которых люди и проливали кровь; о 'кабинетной' войне... И она, как уверенно заметили все посмотревшие фильм и те, кто его еще посмотрят, коварная и такая же страшная. У воюющих на 'кабинетной' войне были точно такие же шансы не выйти из 'кабинетного' боя живым, как и у тех, кто сражался физически...

Я боюсь себе даже представить, что творилось на душе у полковника Максима Максимовича Исаева, когда он называл Германию, Третий Рейх - Родиной; когда он вскидывал руку, чтобы выкрикнуть это мерзкое приветствие нацистов (я не хочу даже писать его!); когда он каждый день надевал на себя нацистскую форму со свастикой на рукаве и железным крестом на груди, не имея возможности надеть родной советский мундир с его, Исаева, а не Штирлица, наградами... Опять-таки боюсь вообразить, с каким усилием он запихивал в себя каждый кусок немецкой колбасы, памятуя о том, сколько жителей Советского Союза лежат в сырой земле и голодают... Таких примеров можно привести массу - лучше не лишайте себя удовольствия и посмотрите великий фильм!

Актеры подобрались просто невероятные! Обаятельный Шелленберг (О. Табаков), эдакий хитрый лис СД; цепляющийся к деталям Мюллер (Л. Броневой); молчаливо-суровая радистка Кэт (Е. Градова) и все остальные актеры великолепно исполнили свои роли...  Конечно, Исаев-Штирлиц в исполнении В. Тихонова... Невозможно без эмоций смотреть на его грустные глаза, на седую прядь волос на лбу, на морщины... 

Практически в каждой серии есть фрагменты военной хроники - вот тут уж, ручаюсь, заплачет каждый... Особенно меня тронул момент, когда молодые советские ребята передают друг другу мины (прошу прощения, если ошибаюсь) с надписью 'На Рейхстаг'! Впервые посмотрела хронику Парада Победы 24 июня 1945 года на Красной площади - дождь, капли воды на фуражках генералов и простых солдат, с ненавистью бросающие знамена Германии к ногам Сталина... Впрочем, в той Великой Войне не было 'простых солдат' - каждый из них Великий!  

Поразительное музыкальное сопровождение! Именно с 'Песней о далекой Родине' у меня ассоциируется весеннее время, таяние снега и журавлиный крик...

Этот фильм, несомненно, выше всяких оценок, поэтому мои 

10 из 10 

скорее формальность...