Вообще, назвать фильмом 48 – секундную сцену с поездом тяжело. Но я все же решился, так как он был документальным фильмом братьев Люмьер, которые публично показывали его в 1896 году. Наверное, большинство из вас слышали о том, что эта сцена вызывала даже панику у людей, которые были не готовы к «живому» изображению на плоском «экране». 

      Есть немалое количество фильмов, в которых присутствуют отсылки на  эту сцену. А всемирно известный режиссер Жорж Мельес в том же году сделал две версии этого сюжета - «Прибытие поезда на вокзал Жуанвиля» «Прибытие поезда на вокзал Венсанна».

      Честно говоря, я даже не представляю, что можно рассказать об одной минуте черно-белого немого изображения 1896 года. Только то, что в год появления на свет кинематографа это был самый неожиданный и захватывающий момент, продемонстрировавший людям возможность движения в перспективе на плоском экране. И наверняка, вы могли видеть такой момент в других фильмах или телепередачах, посвященных теме киноискусства.

      Скажу просто – если вдруг, каким то случайным образом, по невероятному (не)стечению обстоятельств, вы не видели целиком эти 48 секунд движения поезда прямо на вас на большом экране, сделайте это в ближайшее время. Необычное зрелище!

Зрелищность – 5
Постановка – 4
Актеры – 4
Сценарий – 4
Ожидаемость – неожиданно

Мое слово – если вдруг не видели, рекомендую эти 48 секунд к просмотру!