Эта рецензия написана к юбилею, без преувеличения, гениального фильма 'Прибытие поезда на вокзал Ла- Сьёта'. Что интересно, картине, буквально на днях, исполнилось, на секундочку, 115 лет, а она, как в первый раз, приковывает к себе моё пристальное внимание... Действительно, данный мини- шедевр я видел десятки раз и всё время находил в нём что- то новое (попробуйте пересмотреть хоть один современный глупый боевик хотя бы 3- 4 раза!), а впервые его посмотрев- я был просто эстетически шокирован! Это ж надо так искусно снять, не имея: ни бюджета, ни актёров (не считая людей на станции), даже сюжета как такового! Я даже слышал, что когда его показывали в кинотеатре (или как это называлось 100 лет назад?), люди, при приближении к ним поезда, с криком выбегали из зала (поезд появлялся издалека, проходил наискось справа налево через весь экран на первый план и уходил за левый край экрана, создавая впечатление пространства- наверно это выглядело интереснее 3D)!

   В этом фильме правильней всего действует пословица- 'Краткость - сестра таланта'- фильм идёт меньше минуты, а сколько смысла он в себе несёт: некоторые видят в лице поезда новую эпоху, другие же свято верят в то, что человек, убегающий от поезда, как бы убегает от прогресса (который его всё- таки настигает!) третьи... в общем каждый что- то своё, но главное- что он заставляет задумываться, проводить аллегории, сравнения (а современный фильм, перепичканный спецэффектами, заставляет вас напрягать серое вещество?)...   

   Действительно, Фильм-шедевр, фильм-загадка, да и просто один из первых фильмов, так что, если вы хотите обогатиться в культурном плане, то посмотреть данное произведение крайне необходимо- уделите ему 1 минуту своего драгоценного времени, а он, в свою очередь, западёт вам в душу на долго!

Определённо, это один из главных фильмов из категории 'на века', потому- что я уверен что когда- нибудь и мой сын будет эстетически восторгаться данным шедевром... 

   Вне оценок, вне времени...