Почему такое странное название для рецензии на Советский многосерийный фильм?

«Тасс уполномочен заявить» обязательно нужно смотреть тем, кто скучает по Кэрри и её борьбе за процветание Америки (Сериал 'Homeland/Родина'). Не буду спойлерить, любой патриот нашей Родины наверняка остался немного недоволен концовкой, почему, смотрите и делайте выводы сами. Здесь же, как раз, те же шпионские игры, только «болеть» мы будем за наших.

В одной из серий полковник Славин предлагает другой вариант финала фильма про Джеймса Бонда «Из России с любовью», так вот, я считаю американцы слизали этот финал подчистую.

А теперь перейдём к сериалу «Тасс уполномочен заявить». Просмотр его я откладывала долго, возможно поколению 2000 он и не «зайдёт», в связи с тем, что, возможно, нужно достичь определённого возраста, прежде чем насладиться этим произведением искусства. 

Во-первых, диалоги – давно я так не наслаждалась прекрасной русской речью, без великого и могучего непереводимого ни на какой другой язык мата. Красивые, хорошо поставленные театральные голоса — это ли не услада для уставших от нынешней речи в повседневной жизни и большинстве фильмов ушей.

Во-вторых, здесь собраны одни из самых красивых актёров и актрис Советского кино:

Тихонов, Соломин, Клюев, Алфёрова, Кальныш, Кикабидзе, Куравлёв, Зубкова и многие другие.

Возможно многие не знают кто это такие или видели их уже в преклонном возрасте, поэтому есть шанс увидеть их молодыми и полными сил и сравнить настоящую красоту с вымышленной.

В- третьих, если бы не год выпуска 1984 (как роман Дж. Оруэлла), можно было бы подумать, что снимали про наше время. Темы, методы, борьба за сферы влияния актуальны и по сей день.

Приятного просмотра, поверьте, вы не потратите своё время впустую и по окончанию у вас обязательно останется приятное послевкусие.