Данный фильм хоть и не относится напрямую к американским картинам с говорящим названием 'монстрз-мувиз', но своей рецензии достоин от меня.

Немного о знакомстве с данной лентой. 

Произошло это по чистой случайности не так давно. В ушедших 90-х случилось посмотреть один буржуйский би-муви про инопланетянина, который прилетел на землю не просто так, разумеется. С обрывками из воспоминаний 15 летней давности и стойким желанием найти и увидеть образ пришельца, стал искать на различных форумах. Кто-то предложил вариант с названием фильма 'Экстро'. В последствии, после просмотра выяснилось, что это не тот дешевый ужастик, а довольно крепко сбитая работа Гарри Бромли Девенпорта. Приятным бонусом от находки стало наличие продолжения, состоящее из второй и третьей частей. Но обо всем по порядку.

'Xtro' - это попытка объединить американский хоррор и бытовой ужастик с элементами психоделического восприятия реальности, приправлено все это историей о похищении прищельцами. Такая вот соляночка с британской пропиской.

История, где главное действующее лицо - мальчик, у которого похищают отца пришельцы. Спустя 3 года они возвращают мальчугану папашку через левую тетеньку, в которую нечто откладывает яйцо, из чрева которой тот благополучно появляется. Суд да дело, новоиспеченный отец (или его копия) хочет восстановить утраченную семью и выполнить отцовский долг. Естественно, бывшая жена в шоке и еще не сильно понимает весь ужас происходящего. 

Спецэффекты и грим отдаленно напоминают карпентеровское 'Нечто', хоть сцен с наличием первого и второго очень не много, в основном - диалоги да квартирный антураж британского быта. Нет, фильм не пустышка, хоть по форме и не блещет, зато содержание с лихвой нивелирует огрехи скромного бюджета, вылившиеся в нижеозвученые недочеты.   

Актерская игра не впечатлила сильно, но ее вполне хватает для удержания зрителя в действе. Место - британский город, а точнее квартира семьи мальчика. Качественно исполнена генетическая составляющая иноземных биомасс и самого макета пришельца (для того периода, разумеется) радует глаз, сцена родов тоже чуть ли не классика. Из паранормального есть на что посмотреть. Сюжет, скорее сценарий, особо удивить не может, довольно обыденный, хоть и не очень ординарный в разрезе современных хорроров.

Не могу не отметить: очень понравилась Мэриам д'Або, сыгравшая сожительницу матери ребенка, как бонус - можно увидеть ее (д'Або) обнаженной, что несомненно 'облагородило' разнообразием мрачную атмосферу ужастика. Открыл ее для себя как актрису. 

В общем, фильм довольно сносный и объективно претендующий, для того времени, на некую самобытность и лавры квазиклонированного  продукта своих предшественников. Интеллектуальным его не назовешь, тут больше визуального восприятия и попытка, как мне кажется, показать ребятам за океаном, что здесь умеют снимать приличный хоррор с замесом из истории похищения пришельцами и социальным аспектом взаимоотношений в отдельно взятой среднестатистической семье. Стоит приобщиться к работе Девенпорта хотя бы из-за атмосферы на экране.

6 из 10