Нынче мы уже живём в такой век, что из-за засилья различных фильмов кружится голова. Но у истоков чуда стояли братья Люмьер: Огюст Луи Мари Николя и Луи Жан, для которых первый официальный фильм был уже 653-м. То были ещё пробы пера, так сказать и такие фильмы были важны только как опыт для создания кино для них самих же. Нам же, истинным ценителям истории кинематографа, этих фильмов, пожалуй, что и не сыскать. Хотя, наверное, они были бы они не очень интересны. 

	Но даже у Люмьер до «Прибытия поезда на вокзал Ла-Сьота» нам известны и «Завтрак младенца», и «Выход рабочих с фабрики «Люмьер». Первым же абсолютно считается двухсекундный фильм «Сцены в саду Раундхэй». Но это так, для сводки, потому что речь пойдёт об данном фильме!..

	«Ла-Сиоту» при показе в кинотеатре даже обыграли в нашем советском «Человеке с бульвара Капуцинов». Конечно, в ироничном ключе… Конечно, никто в экран не стрелял. Но увиденное произвело столь сильное впечатление, что людей – первых зрителей – постигла волна столь сильных эмоций, что при виде поезда, который едет на них, они здорово напугались и повыскакивали со своих зрительских мест! Тогда ещё никто не осознал, что поезд, едущий издалека, уезжает за экран. 

	Однако – да. Состав, ведомый паровозом, движущийся справа налево, останавливается. На перроне люди, которых уже нет в живых. Но какая веха в истории!!! Причём не только в истории кино!.. 

	В наших изданиях этот 49-ти/50-ти секундный фильм был назван либо просто «Прибытие поезда», либо же «Прибытие почтового поезда» (так я узнал, что поезд был почтовым!) … 

	Каюсь, не искал информацию по поводу музыки в сценах с собственно прибытием поезда. Но почти убеждён, что музыка была вставлена много позднее. Ведь самым первым звуковым фильмом в мире назван «Певец джаза» 1927 года.

	Вот что, собственно, я хотел отразить. Это атмосфера того времени. Это фильмы-первопроходцы. Окунитесь в эти дивные чудесные первые творения. Это очень полезно и ТАК будоражит…

	10 из 10