Что сказать…

Фильм не понапрасну носит звание Классики Советского Кино. Фильм не зря называют  одним из главных произведений советской эпохи. Небольшую, но увлекательную книгу Юлиана Семенова умудрились растянуть на 12 серий, ни капли не «повредив» материал, не утратив ни капли интереса.

Наверное, буду говорить стандартно: очень увлекательный телесериал. Конец каждой серии держит в напряжении и следующую серию приходится ждать с нетерпением. Создатели очень удачно «распределили» материал в сериях, добавив немного «отсебятины», которую нельзя назвать лишней. 

В отличие от многих шпионских фильмов, здесь очень большое внимание уделено раскрытию характера главного героя. В каждой серии мы получаем информацию о Штирлице, хоть и небольшими кусочками, но выстраивая эти кусочки в единое целое мы к последним сериям начинаем понимать, что же за человек Штирлиц и даже можно предугадать некоторые его дальнейшие действия.  Но ход мыслей его блестящего ума предугадать невозможно, особенно ярко это отображено в сцене «окончательного провала».

Также, что немаловажно, большое внимание уделено драматизму работы Штирлица. Он не может делать что хочет, он не может говорить что хочет, он не может выражать свои эмоции,  он не может в полной мере насладиться тем, что его Родина загнала фашистскую армию в угол. Он даже не может жить с любимой женщиной. Штирлиц испытывает огромную моральную боль в своей душе. Но поделиться ему этим не с кем и хоть иногда он может позволить себе отвлечься. Например, сцена, где Штирлиц устраивает себе выходной на 23-е февраля. Когда он есть РУКАМИ печеную картошку и слушает: «Ой ты степь широкая…» на лице его царит улыбка, символизирующая счастье и удовольствие, которое он не может себе позволить из-за работы.

Музыка… Музыка фильма гениальным образом передает все то, что лежит на душе у главного героя. Музыка создает особую, запоминающуюся атмосферу. Музыка в фильме просто гениальная и без нее фильм не стал бы таким замечательным.

Что вообще нужно от шпионского фильма? Интересный захватывающий сюжет – в принципе, больше ничего, особенно простому зрителю, к коим я себя отношу. А когда в фильме есть еще и прекрасная игра актеров (всех, без исключения), когда раскрыты образы некоторых персонажей, когда воссоздано очень сложное время – как фильм может не понравиться? 

10 из 10

P.S. Те, кому данная картина не понравилась отталкиваются от того, что Штирлица на самом деле не было и вообще в фильме куча исторических ошибок. Я не буду спорить с этими мнениями, но разве кино и литература созданы для того, чтобы точным образом воссоздавать исторические события и реальную жизнь? Кино – это особый мир, где выдумки и невероятные фантазии приветствуются. Кино создано для того, чтобы люди отвлекались от окружающих проблем.