Этот первый в мире фильм (именно фильм, не смотря на его краткость) мог бы появиться гораздо позже, если бы братьям Люмьер не грозил заокеанский конкурент - Томас Эдисон. Тому не хватило всего пары шагов до звания первооткрывателя - он не рассчитал, как и с какой скоростью должна двигаться киноплёнка. Два брата решили задачку раньше и установили самую главную кинематографическую константу: 24 кадра в секунду.

'Прибытие поезда...' стало самым убедительным доказательством их правоты, произведя фурор в Париже. Слишком уж необычно было видеть людей, которые двигались, общались друг с другом, но при этом не находились в помещении. Никто на вокзале не знал, что за аппарат стоит на перроне, а если бы узнали его свойства, то сильно удивились. Чудо - перенести человека из реального мира на плоскую белую простыню, заменявшую экран. Для нас такое тоже необычно, но уже потому, что в эпоху азиатских новинок и всемирной паутины никто больше так не делает.

Огюст и Луи Люмьеры  запечатлели на века сценку из обыденной жизни. Сейчас это тоже редкость. Все следят за фантастическими мирами и героями, не замечая, что шедевр можно сотворить даже из прибывающего на станцию поезда с рабочими. Достоверно известно, что изобретателям предлагали за этот фильм и за всю технологию больше 40000 франков, а это по тем временам была баснословная сумма. 'У кино нет коммерческого будущего', - заявил тогда Луи Люмьер. Он и понятия не имел, насколько ошибся.

Уже в 'Прибытии поезда...' была закадровая музыка. Во всяком случае, её играл сидящий в зале пианист. Так было, скажем, в мае 1896 года в Петербурге, где французы представляли своё 'чудо' императорской чете. Пройдёт несколько десятилетий, и появится звук. Потом цвет. К концу следующего, двадцатого, века в моду войдут компьютерные спецэффекты, которые запросто смогут смоделировать 49 секунд, 1176 и более кадров, прибытия поезда. Но творение братьев Люмьер дожило до наших дней и не забудется никогда. 

Огромное спасибо сайту 'Кинопоиск' за то, что первый в мире фильм можно посмотреть, не перемещаясь в прошлое.