Не стоит рассуждать о смысле этого фильма, о том, что хотели показать братья Люмьер, почему выбрали именно такое событие - прибытие поезда. Словно ребенок, который еще только учится ходить и общаться с внешним миров, эта  49-секундная короткометражка вряд ли может нести какой-то подтекст. Давайте и мы, современные зрители, не будем ничего усложнять, а просто посмотрим на эту киноленту как на рождение нового и поистине удивительного вида искусства - Кино. Уже потом, постепенно взрослея, крепко становясь на ноги, кино нам даст почву для рассуждений, переживаний, споров, подарит массу эмоций. А творение знаменитых французов, словно святыню, давайте оставим вне критики. 

Вечный памятник кинематографу априори не может заслуживать оценки ниже наивысшей.

10 из 10