На этот раз нам показывают историю об обычном человеке, который, тем не менее, вошел в историю. Это Спартак. Он был рабом, как и многие другие, а в те далекие времена с рабами обращались как с животными. Но Спартак был переполнен чувством мести, он хотел стать свободным человеком и сделать такими  же своих собратьев. 

Подняв восстание, рабы захотели поработить своих врагов, и тем самым уподобились им. Сначала они побеждали, но потом... когда злоба затмила их разум всё пошло иначе. Многие сбились с пути истинного, они погибли при попытке захватить Рим. По мне, то только жена Спартака сохранила благоразумие, и было очень приятно видеть её в конце, когда она рассказывала своему сыну о том, что произошло. Ведь это история никогда не забудется, потому что нужно иметь большую отвагу, чтобы бросить вызов Римской империи, но главный герой это сделал, и пусть он не победил физически, но вот духовно Спартак и его войско, бесспорно, одержали победу. 

И почему то вспоминаются слова Агрипа

'Я люблю Рим, но он стал шлюхой. Я презираю такой Рим, но я слишком стар, чтобы бросить его'

'Спартак' не шедевр, но очень достойное и хорошее кино!

8 из 10