При прочтении синопсиса этого легендарного фильма у неподготовленного зрителя может возникнуть мысль:'Обычный шпионский детектив'.

Я, правда, так не думал, но все равно не был готов к тому, что увидел...

Этот фильм гениален. Просто гениален, без всяких прикрас. Он, все его 12 серий, настолько целен, изящен, глубокомысленен, красив, что иного слова не подобрать.

Актеры

Придраться не к кому, все сыграли на высочайшем уровне. Даже трудно выделить кого-то для отдельной похвалы. Хотя не отметить гениальную игру Вячеслава Тихонова я не могу.

Сюжет

Довольно запутан, но это только усиливает впечатление. Перед нами разворачивается целый мир, в котором есть место десяткам героев и множеству событий.

Съемка

Опять же гениально, мы можем наблюдать множество великолепных сцен и кадров.

Музыка

Просто волшебная... больше и слов не нужно. Таривердиев великолепен.

Идеи и смысл фильма

Вот тут открывается широчайшее поле для размышлений. Этот фильм обо всем: о работе советского разведчика, о политике, о человеческих взаимоотношениях, о войне, о природе, о любви, о жизненных трудностях, о сильных людях, о доброте, о нацизме, о благородстве, о религии... Все эти идеи и многие другие изящно соединены в одно целое. А смысл... пусть каждый найдет его для себя сам.

'Семнадцать мгновений весны'- настоящая глыба советского, и, можно даже сказать, мирового кинематографа. Фильм-легенда, фильм-сверхшедевр. Ничего более сильного мне видеть не доводилось.

10 из 10

Хотя для этого фильма не жалко любой, самой высокой оценки.