Среди легенд советского кино, к которым хотелось бы прививать интерес и последующих поколений, значимое место заняла история Штирлица.

   События развиваются незадолго до капитуляции Германии во Второй Мировой Войне, зимой-весной 1945 года. Штандартенфюрер СС Штирлиц является советским шпионом, который ведет двойную игру, передавая важную информацию на родину. На него возложен ряд важных задач как с одной, так и с другой стороны, и он каждый день рискует своей жизнью. Этот проект буквально вскружил голову целому государству, и ошеломляющий успех, кажется, ощущается и сегодня. Имя главного героя стало нарицательным, а многие фразы и моменты этой истории активно цитируются. В картине использовано большое количество архивного материала, которое вместе с пояснениями расширит ваши познания в данной области. И хотя главные герой является лишь литературным персонажем, он появился, как собирательный образ отважных разведчиков, нескольких персоналий, которые храбро служили на благо своей родины в этот ужасный период истории. Мы познакомимся с основными действующими лицами правительства Третьего рейха. Сам сюжет очень захватывает, и даже спустя почти сорок лет отдаешься ему полностью, а серии пролетают одна за другой. 

   Легенда советского кино. Если вы до сих пор жалеете время на просмотр этого сериала - немедленно исправляйте эту ошибку. Вы останетесь, довольны и советуйте его другим

9 из 10