Всё ждала момента, когда смогу посмотреть это творение от начала и до конца, а не отрывками по ТВ.

К этому сериалу нужно было созреть. И вот, к двадцати семи годам, такое ощущение появилось. Но придётся пересматривать)

Сразу обозначу пару принципиальных моментов:

1. Смотреть от начала и до конца с перерывом на поесть.

2. Смотреть в оригинальном чёрно-белом формате.

За историческую точно/неточность рассуждать не берусь. Для меня важнее были драматическая составляющая, атмосфера, стиль съёмки.

По ощущениям, попало по многим параграфам. Музыка Таривердиева-золотая составляющая ввиду своей ненавязчивой уместности, пока мозги закипали от постоянного штурма по всем фронтам.

 Вячеслава Тихонова увидела впервые- и сразу стало очевидным подражание некоторых лидеров его манерам. Манерам располагающим, Аккуратным. Сила сквозит от каждого движения, поворота.

 Диалоги закручены более чем хлёстко, требовали бы отдельного разбора, но размеренный ритм повествования позволяет обдумывать происходящее сразу в процессе просмотра. Это-главный плюс, ибо большинство современных сериалов имеют очевидное нагнетение этого процесса, увы. Здесь же предоставляется возможность практически интерактива. И потому сопереживание рождается без ощущения того, что тобой манипулирует режиссёр. Грубо говоря, экшна Вы не дождётесь, но будет множество интересных поворотов, где Вас Аккуратно подцепят. Где-то ещё и конкретно подцепят)

Объясню важность чёрно-белого формата.  Город в них выглядит невероятно глубоким, многие кадры вызывали откровенный эстетический восторг, и лица героев в таком формате куда ярче и точнее отображают эмоции. А разгадывание эмоций и смысловых подтекстов здесь чуть ли не прямая зрительская обязанность. И поскольку сериал имеет огромное количество исторически-документальных вставок, оригинальный цвет-прост и органичен.

По эмоциям-чувствовала и напряжение, и скорбь(знаете, настоящую такую, русскую, фатальную. И очень тихую) за судьбу героев, были и слёзы, и даже лёгкие улыбки.

Актерский дуэт Штирлица и пастера считаю лучшим. Гипнотическая химия взаимодействия, глаз не оторвать.

Думаю, что сериал следует обязательно показывать в старших классах. За две недели до майских. Это-память. Это-образец психических прототипов. Его разгадывать и разгадывать, разбирать и разбирать.

10 из 10