Необычная картина даже для своего жанра. Собственно и охарактеризовать фильм одним жанром крайне сложно. В фильме есть и драма: разрушенная семья, а концовка фильма так и вовсе поражает. И мистика с фантастикой: непонятно откуда взявшиеся инопланетяне похищают непонятно зачем человека, затем возвращается некое отвратительное существо на землю. И также арт-хаустный сюрреализм ну и конечно трэшэвые сцены. В итоге выходит не на что непохожий коктейль под названием «Экстро».

Из благополучной семьи инопланетный разум похищают Сэма - главу семейства, когда тот гулял со своим сыном, у Тони едет крыша ребенок имеет психологическую связь с исчезнувшем отцом. Жена Сэма не долго думая заводит себе другого мужчину. Однако через три года появляется Сэм и выходит через психологическую связь на Тони своего сына, а потом через него и на семью.

Надо отдать должное для 80-х у фильма хорошие спецэффекты и прилично ужасных и противных моментов. Чего только стоит сцена, где инопланетное существо инфицирует девушку и та рожает или перерождает это существо, которое появляется в облике пропавшего Сэма.

«Экстро» весьма ярок и разнообразен на персонажей, каждый персонаж оригинален. К примеру, отец семейства Сэм харизматическая и таинственная личность. Затем, обворожительная и молодая служанка, которая живет вместе с семьей и придает картине пикантность за счет своих откровенных сцен и романа с любовником. Джон, новый мужчина жены Сэма достаточно наглый и импульсивный – являющийся противоположностью отцу семейства Сэму. А также мальчишка Тони, конопатый ребенок со странностями.

Также в фильме присутствуют и достаточно необычные персонажи. Ручная и экзотическая змея мальчика (надо сказать достаточно оригинальное домашнее животное для ребенка). Которую соседка убивает. Затем мальчишкой овладеет инопланетянин и Тони превратиться в десятилетнего подлеца для начала он начнет оживлять свои игрушки, чтобы те выполняли черную работу и мстили обидчикам. Так к примеру оживет игрушечный солдатик, харизматичный клоун со смертельной йо-йо и игрушечный танк который будет гоняться за человеком по комнате стреляя с целью его убить. Все это чертовски разнообразит и красит фильм.

«Экстро» достаточно сложная для восприятия картина которая умна сюжетом при просмотре которой приходиться думать, но смориться на одном дыхании. Интересный непредсказуемый и таинственный фильм с многогранным сюжетом, жестокими и кровавыми сценами, а также яркими и разнообразными персонажами. «Экстро» редкий представитель арт-хаустного кино с сюрреалистическим оттенком, такое кино соответственно является на любителя, фильм не каждый зритель примет, а тот кто примет будет приятно удивлен и доволен, я отношусь именно к этой категории.

10 из 10