Фильм 'Экстро' является пожалуй одним из лучших фильмов про пришельцев. Поскольку в данном фильме присутствует страшный монстр, который еще обладает нечеловеческой магической силой.

Сюжет

У одного мальчика прямо на его глаза пришельцы похитили отца. Мать же не поверив в рассказы сына, считала что муж просто ушел от нее, и нашла себе нового супруга. Ребенок все еще верит и видит во снах что его отец вернется. Так оно и случилось, только отец уже совершенно не тот, который был раньше.

Персонаж

Больше всего чем порадовал фильм - это самим персонажем. Он не только выглядит пугающе, но еще и обладает магической силой. Например, может на расстоянии поражать внутренние органы врага, перемещать предметы и даже оживлять то, что не живое.

Атмосфера

Атмосфера сама по себе более и менее напряженная. В фильме присутствуют кровь, убийства, ужасные превращения. Для зрителя это все вызовет массу впечатлений и не оставит равнодушным.

Заключение

Фильм сам по себе неплохой. Конечно не шедевр в жанре хоррора и не заслуживает самую высокую оценку, но внимания он вполне заслуживает.

И мне только хочется пожелать вам приятного просмотра!

8 из 10