Огорчился, когда увидел пометку 'ТВ' около названия этого фильма на Кинопоиске - понял, что крутых спецэффектов мне не видать. Но, тем не менее, решил посмотреть и старый фильм про Спартака 1960 года, и этот - даром, что он телевизионный. И разочароваться не пришлось. Несмотря на то, что я предпочитаю смотреть кинотеатральные фильмы, особенно в таких жанрах, как исторический боевик, но раз уж заинтересовался 'ТВшным' - посмотреть мне ничего не стоит. Для меня главное, чтоб фильм был интересным и без бреда, а не таким, как 'Елена Троянская' (яркий пример бездарного телевизионного исторического фильма). Новый 'Спартак' показал пример, как надо снимать ТВ-фильмы. Перед нами фильм, снятый без особых 'понтов', но показавший просто нормальные съёмки, вполне приемлемые для рядового исторического фильма, и при этом захватывающий сюжет, не уступающий сюжету классического предшественника.

Сюжет действительно имитирует сценарий старого 'Спартака', но делает это с умом, и даже на протяжении трёх часов фильм ни разу не дал заскучать. Почти весь фильм показывает всю ту же самую историю о восстании рабов, которых вёл храбрый герой, спасший любимую женщину от рабовладельцев и взявший её с собой в смертельно опасный поход против господ. Все те же самые действия, что и в классическом фильме: от покупки главного героя одним из вельмож, до печального исхода восстания (думаю, все в курсе, что Спартак был разбит, так что не сочтите за спойлер). Некоторые действия приукрашены дополнительными фразами и поступками героев; а кое-что, наоборот, опущено. В техническом плане, к сожалению, фильм снят беднее, чем картина 1960 года, в которой спецэффекты были выполнены на высшем уровне даже без использования компьютерной графики. Здесь же, скорее всего, графика тоже не применялась, просто качественный монтаж. Концовка поразила своей гениальностью - здесь финал гораздо более красивый, чем в старом фильме. Выходит, ни одного изъяна, кроме отсутствия спецэффектов, я здесь не обнаружил. Из всех телевизионных фильмов в историческом жанре, этот единственный, который заслуживает высшего балла.

10 из 10