В сериале как ни странно не семнадцать серий, и повествование начинается не сном Максима Максимыча, засыпающего в своей машине, превращаясь в фон Штирлица, уклоняющегося от хитроумных нападок проекций Мюллера и агентов гестапо, и переходящего на следующий уровень сна в кабачок для ожесточенной схватки интеллекта с Фрау Заурих, теребя в его руках личный тотем, символизирующий надежду на спасение (срыв сепаратных переговоров). Тридцатиминутный сон за рулем автомобиля, трансформирующийся в семнадцать дней в нацисткой Германии, переходящих в двадцатилетний побег за рубеж от неуравновешенной жены - это уже совсем другая история. Даже 'бедные' немцы и 'коварные' коммунисты - это отнюдь не сюжет нового трэша с Джоли, а народный сериал столь любимый зрителем.

Пусть вас не вводит в заблуждение штандартенфюрер СС позволяющий себе перед секретной операцией выпить стакан пива, и после этого лихо направляющий машину по разбитому бомбами Берлину. И не смущает тот факт что, пока в 1973 году Андрей Миронов в России подрабатывал гидом для группы итальянских туристов, в число которых входил хромой профессор Плейшнер (неудачно вывалившийся из окна дома на Цветочной улице), его дочка Маша Миронова неосознанно играла роль сына пианистки Кэт. Ведь перед нами культовая классика и шедевр отечественного кинопроизводства, его так приятно пересматривать в достойной реставрации черно-белого изображения и звука от киновидеообъединения 'Крупный план' (в отличии от урезанной колоризацией версии).

Замечательная игра наших актеров, создавших потрясающий актерский состав. Тонкая игра Тихонова, вероятно лучшая роль Броневого, искристое исполнение Табакова. Великолепная Мильтон и загадочная Светличная, тихая Градова. Добросердечный Плятт и неуверенный Евстигнеев, напористый Дуров. Красавец Лановой и изысканный Гафт, бравый Куравлев. Все это дополняется божественным голосом Копеляна, великолепными песнями Кобзона, на стихи Рождественского под музыку Таривердиева. Фрагменты разобранные на цитаты и крылатые фразы с экрана прочно вошедшие в обиход, не говоря уже о благодатной почве для создания баек и анекдотов, да квестовых компьютерных игр.

Сериал Лиозновой и повесть Семенова взаимодополняют друг друга, так читая можно вникнуть в интимные подробности выражения своей преданности к фюреру от Гессе, а наблюдая за видео-повествованием насладиться исполнением про себя песни Исаевым. Добротная экранизация иногда дословно цитирующая книгу, разумно дополняющая и вдохнувшая жизнь в ставших знаменитыми персонажей. И пусть факт того что так глубоко в фашистскую организацию не мог внедриться никто из славян, и что появление русской жены в полном шпиков Берлине - это залог полного провала, но ведь не будь этого и жизнь на улицах не замирала бы на те мгновения пока он первоначально транслировался по телеканалу, а склонные к мелодраматизму дамочки не стирали бы слезы глядя на немую сцену встречи в кабачке.