Воодушевлённые своими ранними киноуспехами братья Люмьер продолжают экспериментировать и в начале 1896 года презентуют публике, пожалуй, самое важное из своих творений. Фильму, которая раз и навсегда расставит все точки над i в отношении ещё пока несколько неоднозначному на то время синематографу. В течении следующего столетия «Прибытие поезда на вокзал города Ла-Сьота» будет ни один раз процитирован многими деятелями кино, многие подражатели снимут свои собственные версии этой ленты, но кадры именно этой работы навсегда останутся в памяти у зрителя.

Чтобы понять какой трепет в сердце вызывал этот фильм у неискушённого спецэффектами зрителя современному человеку ничего особо придумывать не надо — достаточно просто встать на край платформы перед приближающимся поездом. «Прибытие поезда на вокзал города Ла-Сьота» шокировал своей в прямом смысле глубиной картинки — поезд приближался из далека и проходил через весь экран на передний план. Помимо того, что впервые в кино одним кадром были отсняты передний, средний и задний планы, режиссёрам удалось создать иллюзию пространства! Кстати, спустя 40 лет Луи Люмьер переснимет свой фильм в полном 3D. Но уже тогда, в 19 веке, братьям Люмьер удалось подарить людям то, за что мы и сегодня любим синематограф, что отличает хорошее кино от плохого — впечатления.