Все же, не пойму я. Откуда столько идиотов, которые кричат о том, что в фильме много исторических расхождений? Неужели фильм носит в себе гордое звание 'документальный' ? Неужели так важно, что Мюллер Броневого был далек от подлинного, а женщины в SS имели другие звания и не участвовали в допросах?

Если после просмотра картины, у мужчины не возникает желания быть похожим на Штирлица, то он не мужчина вовсе. Так, лицо мужского пола.

Непонятны невежды, которые в два горла кричат о затянутости сюжета и бессмысленных диалогах. Если вам, невеждам, что-то осталось непонятным, советую жевать, ибо иногда, лучше жевать, чем говорить.

Лично я посмотрел почти все, что только можно. Киноиндустрия не успевает выпускать более - менее добротные фильмы под скорость моего просмотра. 

Я с легкостью могу сказать, что этот фильм лучший, в своем жанре и один из лучших в кинематографе вообще. Тем более, учитывая год создания и то количество правок, которое фильм перенес в процессе цензуры.

10 из 10