Фраза 'ТАСС уполномочен заявить' знакома многим - стандартная формулировка Телеграфного Агентства Советского Союза при оглашении официальной точки зрения Советского государства. Сейчас, правда, себе уже мало представляют тогдашние порядки, а аббревиатура ТАСС уже давно превратилась в нарицательное имя, как, например, 'ликбез' или 'комсомол', расшифровку которого никто не знает. Но само название многосерийного фильма звучит очень убедительно, чеканно, железно. Оно, не открывая ничего, сразу предполагает серьёзность фильма, как мне кажется. Скорее всего, в него изначально вкладывалась и некоторая идеологическая направленность, но теперь она не столь очевидна, в связи со сменой эпох и мировоззрения.

Итак, с чего начать. Наверное, с музыки. Это практически первое, чем встречает нас каждая серия. Музыка возникает одновременно с названием и поначалу производит впечатление если не какафонии, то чего-то уж точно несуразного, она обескураживает! Несколько голосов, сменяющих один другой, но ведущих одну общую тему. Советское техно, в котором явственно слышатся и мотивы 'Время вперёд', и веяния моды, и опять же некая чеканность, словно звон металла. И поначалу не вполне ясно, что бы это всё значило. Эта музыка и останется главной на протяжении всех 10 серий. Фильм придерживается советской традиции, которая ближе и мне, не сопровождать музыкальными темами все действия героев и не заполнять музыкой все мыслимые промежутки. Звуковой фон здесь, в основном, естественный и музыка вступает лишь изредка с целью нагнетания атмосферы или усиления эффекта. Благодаря тому, что ей не злоупотребляют, авторам картины удаётся выделить ключевые моменты, собрать внимание зрителя в нужных местах.

Что касается актёрского состава, то тут комментировать особенно нечего - достаточно просто ознакомиться с титрами. Мастодонты и тогдашние новички отечественного кинематографа собраны в этой картине, отыграли все отлично, так что ни одна роль не выглядит натянутой или фальшивой. Помимо всего прочего, очень хорошо подобраны типажи, что немаловажно, потому что как актёр не играй, но типаж не его, то прыгнуть выше головы ему вряд ли удастся.

Одноимённый роман Юлиана Семёнова, вообще говоря, трудно было бы экранизировать. Точнее не так - трудно экранизировать в ходе одного полноформатного фильма. Подобную неудачу потерпела экранизированная уже в начале 2000х лента 'В августе 44го'. Необходимость урезания экранного времени диктует свои жесткие условия, которые заставляют выкидывать значительные куски действия, жертвовать полнотой раскрытия характеров героев, значительно упрощать их мотивацию, убирать с одной стороны мелкие, но с другой очень характерные подробности. Именно поэтому лента 'ТАСС...' растянута на 10 серий - в ней сохранены все перипетии развития сюжета. Несколько параллельных линий, описывающие одну и ту же ситуацию с разных сторон, которые к концу сливаются в один мощный поток, экспоненциально повышая градус напряжённости фильма. Всё это, конечно, в ущерб массовому прокату и общей смотрибельности, но зато во имя сохранения художественной ценности. 

Хотелось бы также отметить качественную режиссуру и операторскую работу в фильме. Последняя на высоте, поскольку камера использует самые разные приёмы, она не статична, как это было принято в те годы. Чередуются как панорамные съёмки, так и крупные планы, очень хорошая работа с ракурсами и, что хочется отметить, с фокусировкой внутри кадра. Всё это не то чтобы создаёт иллюзию присутствия, нет, но позволяет без лишних слов объяснить происходящее в кадре. Что касается слов, то фильм даже можно назвать 'разговорным'. Диалогов и монологов много, что и неудивительно, учитывая разрабатываемую тематику. Но режиссёру почти всегда удаётся сделать их интересными или по крайней мере, не скучными, а это ой как тяжело. Ещё одна маленькая деталь - в каждой серии есть одна или две напряжённые сцены, снятые просто мастерски. Режиссёр, действую словно 'по заветам Хичкока', создаёт в них неимоверное напряжение, когда зритель словно вжимается в стул в ожидании развязки и в страхе перед неизвестным исходом оной. Лучшая из этих сцен, на мой взгляд, это, конечно же, задержание резидента ЦРУ. 

Антисоветчина. Очень странно видеть в фильме, выпущенном в 1984 году, т.е. при Черненко, во времена рецидива застоя, а снятом про 'великом и ужасном' Андропове такую смелость в поднятии больных для советского государства тем: власовщина, бегство из Союза, предательство Родины, пьянство, неумелость в экономических вопросах, отсутствие резкой отрицательной картины западной жизни... Вполне вероятно, что я преувеличиваю, предавая такое большое значение этим элементам, но всё-таки создаётся впечатление того, что поднять такого рода вопросы было определённого рода смелостью и даже шагом. И, конечно, впечатляет работа КГБ, обладающего такими возможностями, что это одновременно пугает и завораживает.

Трудно говорить о целевой аудитории этого фильма сейчас. Он не столь смотрибелен как современные сериалы, и с одной стороны гораздо менее актуален чем они. Ведь поменялась эпоха, время, страна и люди, да и не только наша страна и наши люди - изменился мир. Это кино интересно прежде всего той всеобъемлющей картиной мира, которую оно даёт. Мира, существующий в условиях повсеместного противостояния двух сверхдержав, игр спецслужб и игр дипломатических, о людях, которые этим руководят, участвуют и занимаются. Эта картина похожа на панорамный снимок с большой глубиной резкости, который даёт нам представление о той эпохе. Причём с минимумом пропагандистского пафоса и максимальной сдержанностью. Не побоюсь этого определения, это умное кино.

Не побоюсь и более опасного определения - полезное.

А в плюс ко всему этому добротно и небесталанно снятое, что не может не радовать.

9 из 10