Короткометражки братьев Люмьер - фильмы совершенно особенные. Ни один фильм на свете невозможно воспринимать так, как воспринимаешь эти черно-белые ролики, продолжительностью всего в несколько секунд, сами по себе являющиеся экспериментом на 99,9%, и лишь на оставшиеся 0,01% - искусством.

Поставим вопрос ребром: а что, собственно, заставляет нас ставить этим нехитрым короткометражкам девятки и десятки, отправлять их в папки с любимыми фильмами, писать восторженные рецензии? Сними кто-то что-то подобное сегодня, и дальше Ю-Туба или какого-нибудь другого похожего ресурса его видео совершенно точно не пошло бы. Что заставляет нас с особым, каким-то даже трепетным чувством, пересматривать первые фильмы братьев Люмьер?

Кроме времени, нечему. Это ведь даже не искусство, чего греха таить - не о кинематографе как о виде искусства особенно похлопотали братья Люмьер, но прежде всего просто о том, что стали возможными фиксация и сохранение происходящих вокруг событий, создание видео, движущихся картинок, грубо говоря. Настоящее свое развитие кинематограф, со всеми составляющими - актеры, режиссура, операторская работа, звук и прочее -  получит чуть позже. Но киноманы по всему миру, рассуждая об этих короткометражках, об этом почти не вспоминают - и странно было бы от них этого ожидать...

Немного грустно оттого, что не так уж и давно людей повергала в шок даже такая, казалось бы, простейшая мелочь - то, что можно было в паре метров от себя видеть других людей, находящихся при этом совсем в другом месте и даже в другом времени... или даже увидеть таким образом самого себя... Нынешний зритель, привыкший уже решительно ко всему, перекормленный по самое 'не хочу' самыми разнообразными спецэффектами, никогда не ощутит уже подобного, абсолютно свежего и чистого изумления, никогда уже не почувствует желания на полном серьезе опрометью броситься от поезда, который, кажется, вот-вот наедет на тебя. Безо всяких 3D, ага. Хотя, вероятно, что-то в нас все же сохранилось от тех времен, то, что и вызывает какой-то легкий трепет при просмотре этих короткометражек, то, что и помогает наводить руку с зажатой в ней мышкой на восьмые, девятые или десятые звездочки в оценочной шкале. Я иногда задумываюсь о том, что было бы, если бы современники Огюста и Луи увидели без всякой подготовки что-то из того, что смотрим мы сейчас. Любой из них, загляни он хоть краем глаза в современный кинотеатр, скорее всего, сошел бы с ума. Мы ведь и вправду в неотплатном долгу перед этими изобретателями, пусть даже их кино еще и нельзя было назвать искусством в полном смысле этого слова.

Спасибо вам, Огюст и Луи Люмьеры, прародители всего и вся в мире кинематографа, в том числе и - хе-хе - за то, что только благодаря вам стало возможным существование данного сайта.