До просмотра фильма рецензий на него я не читала, а вот теперь мне самой очень захотелось выразить свое мнение относительно просмотренного.

'Настоящая женщина' - американское историческое  кино, освещающее судьбы трех женщин, на чью долю выпало присутствовать при двух кровопролитных войнах.

Сара (Дана Дилейни) - самая старшая из женщин. Она- прирожденный лидер. Пожалуй, только ей было по силам собрать испуганных женщин и переправиться через бурную реку. Да, из-за этого погиб ее нерожденный ребенок, но в ситуации войны у нее просто не было выбора. Самый простой способ вести за собой - это постоянно действовать самой.  Сара умна и отважна, она любящая сестра и жена. Ее отношения с мужем Бартлетом показаны, как необычайно нежные. И вот только здесь закрадывается одно подозрение, что все-то в Саре хорошо, кроме одного - разглядеть в ней матери мне не удалось. Женщина не проронила и слезинки по погибшим детям. Вероятнее всего она - женщина для мужчины, но не для семьи. Нет в ней того материнского инстинкта, как у Эуфимии и Джорджии. Не была бы она способна убить за свое дитя, как последняя.

Возможно, это недоработка Дилейни, но в некотором смысле Сара получилась этаким сухарем, неспособным долго кручиниться над горестями, потому что просто не обладает широким диапазоном чувств.

Джорджия (Анджелина Джоли) - первая красавица, бунтарка и упрямица, расчетлива и практична. Всю свою жизнь будущая миссис Вудс печалиться из-за того, что она даже не на половину, а на четверть индианка! Героиня очень неоднозначная. На ее долю не выпадает таких испытаний, как на долю Сары и Эуфимии. Но Джорджия все равно недовольна жизнью.

Эуфимия (Аннабет Гиш) - или просто Фими, младшая сестра Сары и подруга детства Джорджии. Пожалуй, это мой любимый персонаж. Попробую объяснить, почему. Фими - бесстрашная, веселая, общительная, идейно настроенная девушка. Такая как она не пойдет в бой, подобно Саре, но и не станет отсиживаться в тепле, как Джорджия. В ней с детства развит материнский инстинкт (чего стоит сцена со смертью ребенка Сары. Да юная Эуфимия убивалась больше родной матери мальчика!), она умна и ценит людей за их душевные качества, не считая себя пупом мира. Вспомним, как говорит Фими о желании выйти замуж за Вильяма: 'Он совершил много благородных поступков, помог нищим, отдал корову. Он добрый. Я хочу стать его женой'.   Другое дело Джорджия: 'Ты едешь в Техас?! Женись на мне!'.  

По натуре Джорджия эгоистична, она капризна и думает только о себе. Да, наверное, и Фими кое где перегибает палку, но все же божья искра есть именно в ней.

Фильм яркий  и эмоционально достаточно напряженный. Заставляет о многом задуматься. Единственный минус  - это то, что на протяжении фильма никто из героинь совершенно не стареет. Такое ощущение, что настоящие женщины едят молодильные яблоки.

Хорошее женское  кино. Но для его просмотра нужно быть терпеливой - почти три часа хронометража.

Есть женщины, которые всегда согреют своим теплом, есть те, что способны сжечь в порыве страсти, но есть и те, кто способен зажигать людские души. Только благодаря таким людям и вращается колесо цивилизации. 