Все-таки, кто бы что ни говорил, я придерживаюсь традиционных представлений о женских социальных функциях. Я считаю, что политика, различного рода реформы и прочее — это действительно прерогатива мужчины. Неглупые женщины на самом деле могут иметь свою точку зрения на те или иные процессы в политическом, экономическом, социальном и других разрезах нашей жизни. Но заниматься активной борьбой, кому-то что-то доказывать.. . Зачем? У женщин много других способов самовыражения. Да дело даже не в попытках отличиться, а в том, что на женщинах лежит более весомая, чем на мужчинах, ответственность. Это организация своего собственного мира — то есть мира своей семьи. Да-да, это тот самый быт. Как сделать так, чтобы быт был не тяжкой обузой, а фундаментом для счастливой, гармоничной жизни — это лежит на женских плечах. У мужчины свои методы спасаться от скуки в этом мире — к чему лезть женщинам в это? У них есть своя отрада — муж, дети, хозяйство.

С этой точки зрения мне больше всего близка Джорджия. Вообще вся ее жизнь складывается гармонично, за ее ходом наблюдать для меня было одним удовольствием. Она встречает своего мужа, вступает в роль хозяйки и довольно неплохо со всем управляется. Ее любят слуги, она обаятельна, харизматична. Однако ее мысли не ограничены мужем или бытом. Она довольно-таки трезво рассуждает и смотрит в корень, прямо как учил Козьма Прутков.

Запомнились слова Джорджии о войне: «Эти пули будут убивать янки. Они будут пронзать им сердца и вышибать мозги. И сейчас женщины на Севере занимаются тем же, чем  и мы: они делают пули, которые убьют наших мужей и наших сыновей, наших любимых. Это бессмысленно!» Так и есть, все очень просто. Но эта простота убивает. Осознание никчемности происходящего и в то же самое время — понимание того, что ты ничего не можешь сделать, что может быть хуже? Как и прежде, воюют государства, политические лидеры, а убивают друг друга простые солдаты. Так было всегда и будет всегда так же. С этим ничего не поделаешь. Ничто не в силах сразиться с фанатичной жаждой власти и денег.

Забавно Джорджия говорит о Сэме Хьюстоне: «Не уверена, что генералу есть что сказать. Боюсь, что спиртное высушило его мозги!». В этом же эпизоде фильма Джорджия весьма аргументированно спорит с Фимми, ослепленной рвением порвать с рабовладением и одержимой раболепием перед Хьюстоном. Настолько одержимой, что безнадежно глуха к доводам Джорджии. В конце она скатывается до унижения, причем собственного, обозвав служанку Джорджии дикаркой. Это было сказано в ответ на благоразумную усмешку со стороны подруги касательно наличия собственной рабыни у Фимми. Почему бы не допустить мысль о том, что другие, к примеру, лучшая подруга, так же могут любить своих рабов? Так же, как и ты? Или все, что тебе нужно — с пеной у рта бороться против чего угодно? Что касается дикарки — указывать на это было по меньшей мере низко. Вторгнуться на чужую территорию, перебить коренных жителей, да еще и обзывать их дикарями? Может, надо еще подумать, кто тут дикарь? Доказывает ограниченность Ефимии и отсутствие прочного фундамента в виде знаний под яростными выкриками и критикой. 

Джорджии хватает благоразумия не вмешиваться в политику. Когда Ефимия просит ее выступать за право женского голоса, Джорджия отвечает: «О чем ты говоришь? Я просто работаю, чтобы выжить здесь». Меня очень зацепили эти слова. В них выразилось смирение перед действительностью. Джорджия понимает все, что происходит вокруг. Она прекрасно осознает причину и следствие. Но в то же время понимает, что ее вмешательство бесполезно. И когда она все же дала брешь, поплатилась за это немедленно. После выступления в защиту женских прав, противники Джорджии устраивают поджог. Здесь же имеет место сцена: «Неужели это никогда не закончится?!» И, положив руку на плечо подруги, Ефимия страдальчески выдает: «Думаю, что нет, Джорджия!» Замечательно, а по чьей вине Джорджии досталось? Кто уговаривал ее выступать? Молодец, спряталась за спину подруги, а теперь можно и выпустить пару философских реплик.

Что касается Сары — она, конечно, молодец, но многие ее поступки я отказываюсь принимать и понимать. Если вернуться к походу, предводителем которого Сара была, вспоминаем, как она отважно взялась за строительство плота. На восьмом месяце беременности! Умница! А каков результат? Мертворожденный ребенок. Мужество должно подкрепляться здравым смыслом. Ну хоть немножко.

Когда муж в очередной раз уходит бороться с индейцами, Сара упрямо заявляет, что останется дома и будет его защищать. Была возможность отправиться в безопасное место. Но Саре захотелось сыграть роль мужчины. Чем закончилось? Служанку пытали и чуть было не убили, саму Сару ранили. Тут, кстати, есть еще один момент, который мне понять, вероятно, не дано. Саре хватило смелости выйти к индейцам и попытаться встать на защиту несчастной Тильди, за что она и пострадала. Но все закончилось хорошо, и когда индейцы уже уходили, из дома наконец-то вылезла Фимми. Тут начинается загадочное. Индеец, который спас Сару, глядя на Ефимию, изрекает: «Ты — храбрая воительница!» и кидает ей ожерелье со своей шеи. В чем же, интересно, храбрость? И в каком месте у Фимми вскочила «воительность»?

Несмотря на все заслуги Сары, она восхищает меня в большей степени отношениями с мужем. Эти трогательные нежные поцелуи после длительной разлуки вызывают слезы умиления. Кажется, даже после долгих лет семейной жизни и рождения детей их чувства по прежнему сильны, они такие же пылкие и страстные. 

«Настоящие женщины» - это первый костюмный фильм Анжелины. Так что несколько непривычно видеть ее в роли благородной дамы. Однако необузданная Энжи, облаченная в роскошное платье и стесненная правилами этикета, придала колоритность всему образу. В роль Джорджии она, как и во все другие, привнесла элемент непокорности, однако в данном фильме эта непокорность была не простым вызовом общественному мнению, но вызовом всему жизненному устройству того времени. Абсолютное неприятие войны, желание просто устроить свою жизнь, несмотря на все невзгоды. Стремление к обычному женскому счастью — кажется, именно это лежит в основе сущности Джорджии.  Единственная более-менее близкая по духу Джорджии героиня Энжи — это Джина из «Итальянских любовников», да и то не факт, это нечто очень приближенное. Возможно, сюжет «Киборга 2» подойдет даже больше. Кэш хочет быть с любимым и делает все, чтобы это случилось. В конце она преодолевает все внешние помехи. «Настоящие женщины» - фильм куда более реалистичный. Счастья до конца жизни не наступает. Но прожить жизнь так же ярко и пылко, как Джорджия, под силу далеко не каждому.