Идея фильма неплоха сама по себе. Не совсем ярко реализована, но возможно, в этом сыграло роль то, что фильм сделан для ТВ, соответственно бюджет небольшой. Да и режиссер, возможно, либо не очень сильный, либо, опять же повторюсь, был ограничен в средствах. Сложилось ощущение, что фильм какой-то порезанный, либо монтаж на скорую руку сделан — переходы между сценами резкие.

Игра трех главных героинь достаточно высока. Особенно понравилась Аннабет Гиш, очень хорошая игра. Очень точно передает эмоции женщины в борьбе за независимость (прототип сегодняшних феминисток). А как ей удалось уговорить свою подругу выступить на собрании (как женщине немного надо — всего лишь комплименты о ее красоте, и что с этой красотой можно сделать). Ни в коем случае не утверждаю, что подруга героини Анджелины Джоли использовала ее в корыстных целях. Отнюдь нет. Дружба там действительно сильная, такая внутренняя, на уровне взгляда, полуслова, намека. Как говорится true friendship. 

Игра Анджелины Джоли тоже хороша! Очень точно передала характер героини (от той, которая была маленькой девочкой до зрелой девушки). Вот это вот бунтарство, индейскую кровь, озорство. 

Атмосфера передана неплохо, ландшафт, декорации, костюмы, все соответствует времени. Хотя к некоторым моментам придраться можно, это касается игры и подбора актеров, постановочных моментов. Ну, где этого нет).

В общем, 8 из 10