Потрясающий фильм о поистине настоящих женщинах!!! Такие и коня на скаку остановят, и в горящую избу войдут. Сколько бы не выпадало на их долю испытаний, они все их проходили с честью и выдержкой такой, что позавидуют даже мужчины. 

Фильм в стилистике 'Унесенных ветром'. 

Поставлена проблема эмансипации, проблема рабов, отношений с индейцами... война... Очень тяжелые сцены насилия присутствуют, порой трудно смотреть. В глубине души радуешься, что ты не живешь в то время, когда ты не можешь выйти на улицу без оружия... что тебя могут схватить, убить... Хотя люди, живущие в горячих точках, такое переживают и сейчас... это ужасно... И Слава Богу, что я такого не переживала и не переживаю. Посмотрев фильм поняла, что все мои сегодняшние проблемы являются сущим пустяком, по сравнению с теми проблемами и трудностями, которые переживали героини фильма. 

Мне фильм очень понравился еще и потому, что я являюсь большой поклонницей творчества Анджелины Джоли. Здесь она сыграла не хуже, чем все остальные актрисы. Очень убедительно.

10 из 10