Правдивые истории, конец 80-х. Заря компьютерных технологий. Человечество очаровано. Мир меняется и это происходит прямо у всех на глазах. Вырисовывается что-то до сих пор непонятное: искусственный разум, музыка, космос - все переплетено и связано! “Ритмический навык!” - как процитировал Стива Джобса один из персонажей.

Итак, заезжий рассказчик на своем кабриолете исследует жизнь диковинного провинциального американского городка. Он искренне и с любовью живописует то, чем наполнена история этого места, а точнее, представляет нам правдивые истории обычных уникальных людей его населяющих. Город празднует 150-летие своей уникальности, праздник гарантирован и субсидирован градообразующим предприятием, производящим ЭВМ. Тончайший гротеск сквозит в каждой зарисовке. Здесь, словно в сундуке сокровищ сложены концептуальные и визуальные взгляды Дэвида Бирна, которые будут развиваться в его музыке через всю жизнь и продолжают фонтанировать из него и сегодня. Его личность почти синоним его творчества, а его творчество - это сплошной, хорошо подготовленный перформанс. Совершенно непонятно, в какую категорию можно записать это его выступление. Это не мюзикл, хотя, весь фильм звучат песни из одноименного альбома группы Talking Heads. Фильм начинается с дороги, и мы, будучи искушенными зрителями ожидаем, что вместе с его персонажами пройдя определенный путь, через полтора-два часа, смакуя увиденное, будем размышлять о том месте, куда привел нас режиссер. Однако, фильм и кончается на дороге, а мы в изумлении и почти с раздражением можем задать один только вопрос - что это было?

Прошло 30 лет, а мы все также очарованы. Компьютеры продолжают нам бодро заявлять “Добро пожаловать” - будто не мы сами их включили. Опять же космос, ну если на Марсе жизни нет, то мы туда ее пошлем. А пока еще до Марса не добрались, то хоть ракету на комету посадили... Праздник уникальности продолжается.

А Дэвид Бирн все также поет и мы подхватываем слова его песни:

We don't want freedom
We don't want justice
We just want someone to love.