Фильм несёт в себе какую-то недосказанность, но недосказанность в чём именно - непонятно!

Совершенно обычная история совершенно обычного дня совершенно обычной австралийки Джил переворачивается с ног на голову с появлением в её квартире НЕЖДАННОГО гостя (водопроводчика ли?..), без которого ей, по большому счёту жилось намного лучше! 

Без всякой задней мысли, наплевав на элементарные этические нормы 'водопроводчик' приходит снова и снова, чем всё более и более травмирует и вводит в заблуждение хозяйку жилплощади. Поистине наивная и непринуждённая манера поведения горе-сантехника, настолько поражает главную героиню, что она теряется в собственном доме! Вдобавок ко всему ни мужа, ни подругу героини заурядный незнакомец вовсе не пугает. Более того, их скорее пугает поведение обеспокоенной женщины, которая, как им кажется, из мухи делает слона...

Вот ведь каламбур! Казалось бы мы хозяева того, чем владеем. Мы вводим свои правила и порядки там, где скрываемся от посторонних глаз. Мы имеем полное право распоряжаться тем, кто находится в принадлежащем тебе по закону доме!.. Но, исходя из сюжета фильма, получается как раз наоборот: героиня терпит наглеца, зная при этом, что он открывает дверь, готовит кофе и вообще ХОЗЯЙНИЧАЕТ на территории её собственной квартиры!!!

..Хотя нет.  Чуть позже она осознаёт всё это, но выгоняет его не тихой просьбой, а подставой, выставляя вором. Как ей показалось, более удобного способа в её случае и быть не могло…

Фильм сам по себе смотрится очень просто, и не вызывает никаких мыслей анализировать его изнутри. Несмотря на то, что лента выполнена в жанре триллера, по-настоящему резких сцен насилия в ней нет. В основном сюжет протекает очень плавно, местами однотонно, а ещё реже скучновато, но, давая прозрачный намёк на то, что не всё так просто кончится...

Из всех актёров, представляющих фильм по-настоящему азартно и живо сыграл лишь один  - Айвор Кэнтс (водопроводчик Макс). Начиная с момента прихода в квартиру Джил и заканчивая сценой ареста – всё, сыгранное им, смотрится просто потрясающе! Виден невооружённым глазом серьёзный и мастерский подход актёра к своей работе, который прорабатывает всё от самого начала до конца – мимику лица, жесты, слова, а главное основной образ своего сложного/простого персонажа! 

8 из 10