Очередная короткометражка от легендарных братьев Люмьер показывает нам обычный утренний завтрак в их семье. Меньше минуты мы наблюдаем за счастьем. Именно тот момент, когда человек счастлив и не осознаёт этого, и от этого ещё более счастлив!

В сей раз видео получилось немного динамичнее, чему посопутствовало  дрожание камеры. Родители кормят с ложечки своего младенчика, уже далеко не смахивающего на новорождённого, и умиляюще следят за каждым его движением. Даже в сорока трёх секундах можно заметить кучу всего интересного и трогательного.

Пример счастливой семьи налицо. Ведь талант настоящих актёров в том, чтобы не притворяться. Учитесь у Люмьеров - всё по-настоящему!