Все родители знают, чтобы ребенок рос здоровым, сильным и умным, каждое утро ему нужно хорошенько позавтракать… 

Находясь в поисках интересных тем для своих киноработ, братья Люмьер порой решали не выдумывать, а снимать то, что наблюдают каждый день. Снимать свою жизнь. Поскольку у Огюста и его жены недавно появился ребенок, а любой отец врядли смог бы удержаться от искушения запечатлеть на камеру один из счастливых семейных моментов, то сюжет придумался сам. Луи Люмьер усадил своего брата и его семью за стол и в считанные минуты создал данный кинофильм.

Этот маленький человечек, малыш, которого столь заботливо кормят мама с папой, вообще не осознавал, что он войдет в историю. Он просто себе кушал, улыбался, баловался. Он просто был самим собой. Одно из немногого, что не изменилось в кино спустя целый век, это вот такая детская искренность. И хотя в кадре с малышом легендарный режиссер, все равно хочется смотреть именно на первого героя.

Очень забавная, милая и по-детски наивная короткометражка.

Семейное кино начиналось где-то здесь.