'Завтрак младенца' - был показан 7-ым на знаменитом первом платном киносеансе братьев Люмьер. Это на удивление трогательная короткометражка. В моем личном списке первых люмьеровских работ - она занимает 3-ое место, после 'Политого поливальщика' и 'Выхода рабочих'. Длительность 'Завтрака' составляет всего полминуты. Все это время на экране перед нами семья Огюста Люмьера - его жена и ребенок. За киноаппаратом брат Огюста - Луи. 

Мне было очень интересно понаблюдать за жизнью людей XIX века, за повадками их малыша. Как он достает печенье и протягивает его оператору, с какой заботой к нему относятся его родители - очень приятная короткометражка и, наверное, первый 'душевный фильм'. Спустя 60 с лишним лет – 'Завтрак ребенка» спародирует сам маэстро Годар в своих «Карабинерах». Оценка:

10 из 10