Первая в истории семейная кинохроника. Спустя сто лет подобные видеозаписи появятся практически в каждой семье: вот наш малыш кушает, вот он играет с любимой игрушкой, вот его первые робкие шаги. 

Когда говорят о первых кинолентах братьев Люмьер, в первую очередь вспоминают прибытие поезда и выход рабочих с фабрики. Для зрителей того времени эти короткометражки стали лучшей демонстрацией возможностей зарождающегося кинематографа. Но для меня именно 'Завтрак младенца' стал любимой лентой тех времен. Ибо он имеет мало общего с искусством, техническими приемами и визуальными эффектами, на которые обращаешь внимание, просматривая старые фильмы. Зато в нем много жизни и любви. А что может быть важнее?

9 из 10