Когда вся семья в сборе…

Завтрак младенца (я люблю этот фильм)

Перед нами очередной фильм братьев Люмьер. В этом маленьком фильме, который идет сорок секунд, нам показан один очень интересный завтрак. За столом сидит маленький ребенок, а рядом с ним сидит одна женщина и сам Огюст Люмьер, а за камерой стоит Луи Люмьер и снимает этот завтрак.

Все очень просто, семья спокойно завтракает и кормит маленького ребенка. Я смотрел эту короткометражку пару раз, и этот фильм вызвал у меня грустные эмоции. Это очень милая сцена. Мне стало грустно, наверное, из-за музыки, которая сопровождает этот фильм, а может быть, потому что этих людей уже нет в живых. Смотреть на людей, которые уже умерли всегда невыносимо грустно, а особенно в кинематографе.

Братья Люмьер старались снимать все подряд. У них очень много короткометражных фильмов. Получается, что они сняли практически все в этой жизни. Значит, все фильмы, которые выходили после них уже были когда-то снято. Да, пускай фильмы братьев Люмьер шли всего несколько секунд, но их всегда было интересно смотреть. Перед нами настоящая классика. Посмотрите этот фильм. Мне кажется, фильмы братьев Люмьер просто нужно знать.

Спасибо.

10 из 10