Всё-таки в фильмах снятых Питером Уиром на родине, в Австралии, было что-то особенное, какая-то Магия, которую утеряли его голливудские работы. Эта необычная энергетика есть и в «Водопроводчике». Жанр фильма трудно описать, тут и социалка, и триллер, и сюрреализм, и мелодрама, и что-то мистико-ритуальное. Несколько холодноватая, отстраненная подача событий, лишь нагнетает напряжение. У фильма свой особый ритм, динамика. Визуально картинка красивая, тщательно продуманная. Это работа интересного мастера, со своим Видением. По разному можно интерпретировать леденящую душу дуэль простоватого водопроводчика и интеллигентной дамы. Что это, классовая ненависть? Личные счеты? Режиссер далек от расстановки четких акцентов, фильм нацелен на думающего зрителя, с чувством юмора. 

Актеры отыграли отлично: Айвор Кэнтс — лохматый, хипповый Водопроводчик, с обращенным внутрь себя безумным взором (он ещё и поёт под гитару!), ему смело противостоит хрупкая, белокурая Джуди Моррис, актриса с нестандартной, но интересной внешностью. Другие актеры тоже не подкачали: увлеченный работой муж-ученый, странная, смурная подруга.

(Почему то водопроводчики и сантехники не редко предстают в кино, зловещими личностями, вспомнить хотя бы инфернального «Афоню» Данелии, или вредных водопроводчиков из «Великолепного» с Бельмондо).

P.S. Интересный, оригинальный фильм, пронизанный социально-урбанической паранойей. 

8 из 10