Перед вами, господа, запечатлен на плёнку уникальный момент: завтракают 'отец' кинематографа и его семья, второй 'отец' снимает на камеру это чудо. В наше время, может, не каждый поймёт, что это - редчайшая историческая ценность. Нам передали в движении жизнь обычных людей и бытовую сцену конца 19 века.

 Огюст Люмьер - режиссёр, но, прежде всего, он - любящий отец. Меня тронуло то, как он кормил свою дочь и улыбался, ведь очень многим месье Люмьер напомнил их отца и как он кормил их. Мне тоже... Сейчас уже нет в живых ни брата, ни семьи, ни самого Огюста Люмьера. Остались только те улыбки, движения и радость, которые, благодаря им, льются с экрана до сих пор. Не забывайте их. Никогда...