Тонко. Чувственно. Просто.

Наблюдая за молодой семьёй, я погружаюсь в их маленький, но уютный мир, полный взаимопонимания и любви. В этом короткометражном документальном фильме один из братьев Люмьеров, Огюст, и его жена кормят малыша.

Прелестный ребёнок сидит между отцом и матерью и, в моём понимании, является некой точкой сосредоточения любви и заботы родителей. Фильм, естественно, не похож на современные кинокартины со множеством спецэффектов, необычных ракурсов, декораций. Это не игра, это самая настоящая жизнь. За 41 секунду мы погружаемся в личный уютный уголок великого родоначальника кино.

Посмотреть этот фильм (и другие фильмы Люмьеров) необходимо всем и каждому. В душе чувствуется трепет от прикосновения к прекрасному - к началу кинематографа. Именно отсюда идут истоки современных кинокартин, которые более насыщены по сюжету, красивы по картинке. Но первые фильмы, в том числе и 'Завтрак младенца', навсегда займут самую высокую ступень в иерархии кино!

