Римляне и гунны, абсолютно разные народы. Римляне называют гуннов ''дикарями'', а гунны смеются над женственностью римлян, и их чрезмерно изнеженной жизнью. Две абсолютно разных цивилизации.

У степи было много великих  завоевателей-каганов: Модэ, Бумын-каган, Чингиз-хан, Темирлан, и безусловно Аттила, а таже многие другие. Джерард Батлер отлично сыграл роль Аттилы, очень нравится этот актер. Однако сложился некий стереотип, якобы степняки сплошь дикари, в бой идут с примитивными короткими саблями и какими то кривыми копьями. Некто из комментаторов говорит, что гунны производили страшные разрушения (это война, не по головке же гладить врага), что они дикари (что конечно под большим сомнением). Наоборот, Приск Панийский отмечает: ''Переправившись через какие-то реки, мы приехали в огромное селение, в котором, как говорили, находились хоромы Аттилы, более видные, чем во всех других местах, построенные из брёвен и хорошо выстроганых досок и окружённые деревянной оградой, опоясывавшей их не в видах безопасности, а для красоты. За царскими хоромами выдавались хоромы Оногесия, также окружённые деревянной оградой; но она не была украшена башнями подобно тому, как у Аттилы. Внутри ограды было множество построек, из которых одни были из красиво прилаженых досок, покрытых резьбой, а другие - из тёсаных и выскобленых до прямизны брёвен, вставленных в деревянные круги...''

Несомненно в этом фильме одна деталь, которую наверное мало кто заметил - тенгрианский крест в шатре, многие могли неверно подумать, будто гунны христиане, но нет, у тюрков, в частности у гуннов был крест, похожий на нынешний мальтийский и тевтонский кресты, которые по всей вероятности были заимствованы христианами и тюрков.

Небольшая историческая справка: при Каталаунских полях Аттила не был разгромлен, и это отмечали современники того сражения, после того как обе стороны понесли неимоверные потери, ни гунны ни римляне не имели шансов атаковать друг друга, однако когда каган гуннов увел свою армию в Степь, в Риме это сочли за поражение Аттилы. На том и строился Рим - на обмане.

И еще понравился и Флавий Аэций, (последний римлянин), его подло убил император, тем самым подписав смертный приговор Западной империи.

В целом фильм понравился. 