Николас Кейдж давно является самым обсуждаемым человек в мире кино. Его ругают все кому не лень. Доходит до смешного. Мол, племянник Френсиса Форда Копалы, а значит, поэтому всегда на экранах. Ещё недавно он барахтался в долгах, но после их погашения вновь принялся сниматься во всем подряд.

Новое картина с участием нашего любимого Николая потрясла уже первым своим постером. Там бородатый Кейдж сидит на осле и улыбается во все свои жёлтые зубы. Да и название тоже сотрясает всё вокруг. Миссия неадекватна. Такое трэш готовил нас у немыслимому действу  на экране.

Главный герой, конечно в исполнении нашего любимого Николая Кейджа с первых минут начинает трындеть словно накуренный попугай. Проходя курс диализа печени, он встречает странного мужика, который оказывается Христом. Его образ воплотил актёр Рассел Брэнд. Иисус приказывает простому американскому рабочему Гарри найти и убить Усаму Бен Ладена.

Картина полна идиотизма. Собственно сам главный герой поднимает градус веселья до максимального размера. Тут вам   и регата на дырявой лодке в Пакистан. Охота с самурайским мечом на ваххабитов становится верхом мысли сценаристов. В общем, история неоднозначная. 

Цельного впечатления картина не оставляет. Есть откровенно смешные скетчи, которые резко смазывают просто провальные. Весь юмор строится на болтовне главного героя. Он, повторюсь, трындит без умолку всё время. Я не знаю чем руководствовались сценаристы, но наполнить все полтора часа экранного время беготнёй Кейджа не самый правильный шаг.

В целом получился безудержный фарс. Возможно, создатели пытались сделать пародию на фильм «Миссия невыполнима», но даже там шуток гораздо больше. Не могу сказать, что картина является откровенным провалом, но и шедевром здесь даже не пахнет.

Стоит ли смотреть такой фильм? Если сравнивать с отечественными комедиями, то фильм «Миссия неадекватна» - это отличная комедия. Да, здесь есть недостатки, но удачных моментов здесь в разы больше. Так что лучше посмотреть на бородатого Кейджа чем на Галустяна в образе Карлсона.

6 из 10