«Аттила- завоеватель» удивил прежде всего качественным показом атмосферы разваливающейся на куски Западной Римской империи, противоречиями и изображением варваров, которые растаскивали империю по кускам. Ляпов исторических могу насчитать множество, но не буду, ибо в глаза они бросаются только при знании материала, а в канву фильма укладываются неплохо и глаз не режут. Итак, Западная Римская империя V века, со слабым правителем во главе обороняется из последних сил от нашествия варваров, германские племена готов уже проникли в империю – вестготы даже создали на юге Галии свое королевство и являются пусть не надежными, но временами  союзниками империи, остготы укрепившиеся на склонах Альп служат в имперской армии на правах федератов, и вместе с франками составляют ударную силу, власть слабого императора поддерживает своим авторитетом в армии Флавий Аэций, но на востоке появляется грозный противник гунны. Перед  зрителями проходят интриги и борьба за власть во дворцах, возвышение вождя гуннов Аттилы, драма вестготского короля Теодариха и все это не оставляет равнодушным, начинаешь переживать за героев. И даже далекие от истории того периода люди – начинают понимать хитросплетения интриг и союзов римлян с гуннами или готами. Очень хорошо воссоздали исторический фон.

К достоинствам фильма отнесу также масштабность битв и действа, битвы с готами и гуннами смотрятся, да бюджета не хватает, но компенсируется переплетениями решений на поле боя. Декорации фильма также выдают эконом вариант съемок, и опять таки скрашивает это сюжетная линия полная интриг и действа, можно сказать создатели нашли баланс между бюджетом и сценарием.

И конечно актеры – Джеральд Батлер сыгравший Аттилу очень даже получился, и в романтическом контексте и беспощадным завоевателем. Пауэрс Бут воплотивший Флавия Аэция смотрелся прекрасно, его стремление сохранить империю передано верно, личные амбиции уступили место государственному, а печальный конец только подвел итог под тщетностью усилий. Элис Криге в роли Галлы Плацидии предстала истинной интриганкой, коей и являлась в то время, Лиам Каннингем сыгравший Теодориха I запомнился хитрым политиком, который выстроив свое королевство на землях империи любыми силами его оберегает.

Для телепроекта очень качественный продукт, который стоит посмотреть не только любителям истории, очень хорошо показано государство, которое падет через двадцать лет после вероломного убийства своего последнего защитника.

8 из 10