События 11 сентября 2001 года были показаны с разных сторон. На эту тему было снято немало документальных и художественных фильмов, написано множество книг и выпущено несколько десятков телепрограмм. Виновником трагедии в глазах общества стал Усама бен Ладен, самый известный исламский террорист мира, превратившийся в личного врага президента Джорджа Буша… и некоего гражданина по имени Гарри. 

В то время, как спецслужбы США разрабатывали ухищренный план поимки бен Ладена, Гарри безуспешно пробовал поймать террориста самостоятельно, пытаясь попасть на территорию Пакистана, где тот по имеющимся данным прятался. Как известно, планам Гарри не суждено было сбыться, но его поступки не могли остаться в стороне от большого кино. Причем снимать фильм о забавном мужичке было необходимо в остром комедийном формате, за что и взялся Ларри Чарльз.

Режиссер не мог устоять перед тем, чтобы снять еще одну сумасшедшую комедию в лучших традициях грубого, пошлого и неадекватного юмора, который при грамотном подходе к делу может отлично повеселить. Картина «Миссия: Неадекватна» как раз такой и оказалась. Любителям занудства и однообразной христианской морали здесь делать нечего. Но если вы умеете неплохо веселиться и принимать радикальный юмор таким, какой он есть, то «Миссия: Неадекватно» как раз для вас!

Прелесть комедии в том, что она не боится затрагивать совершенно любые темы, шутит на тему расовых предрассудков, национальности, отношений мужчин и женщин. И во всей этой безумной кутерьме просто великолепно чувствует себя Николас Кейдж. В его исполнении неприметный бородач Гарри превращается в настоящую изюминку проекта. Бесконечные попытки Гарри пробраться в Пакистан, споры с визовой службой, самая эксцентричная любовная линия за всю историю кино и даже общение с Богом – это нечто! 

Кейдж и Чарльз доказали, что их еще рано списывать со счетов, а те, кто не имеют чувства здорового юмора, пусть смотрят «оскаровские» драмы.

7 из 10