Этот фильм я посмотрела исключительно из-за Джерарда Батлера, а в итоге он пополнил мое 'Избранное'. Действительно замечательная работа, которая радует как актерской игрой, так и батальными сценами. 

 До фильма я мало слышала об Аттиле и смутно вспоминала его только со школьной программы. Но фильм открыл мне на него новый взгляд, я серьезно заинтересовалась этим человеком. Перерыв Википедию, я могу сказать, что фильм почти точно отражает события того времени, за исключением некоторых смутных вещей, которые и фактами назвать нельзя. 

 Разумеется, самый главный плюс фильма - Джерард Батлер. Несмотря на внешние несоответствия образу Аттилы, мне уже трудно представить кого-то, кто смотрелся бы на месте вождя гуннов лучше. У Батлера получился настоящий варвар, завоеватель и царь - тот, кем восхищаются и кого уважают. Джерард ярко показал в фильме, почему же Аттилу называли Бичом Божьим. Это тот человек, который добьется своего и не постоит ни перед чем. Он требователен и горд, но не заносчив. Настоящий царь, настоящий мужчина. В общем-то, образы настоящих мужчин у Батлера получаются лучше всего. Его Леонид и Аттила во многом похожи, хотя и цели и средства у них разные. Огромное спасибо Джерарду за Аттилу! В него невозможно не влюбиться, кроме всех прочих достоинств, в образе Аттилы он чертовски красив.

  Было приятно и то, что в отличие от многих других фильмов с участием Джерри, здесь он не стягивал все одеяло на себя. Огромная роль в фильме уделяется так же римскому императору Флавию, который так же является интересной и великой личностью. Видно его разительное отличие от остального римского окружения, в первую очередь конечно же от молодого придурковатого императора. Непорядок у вас творится! - так и хочется сказать, и становится понятно, почему же развалилась римская империя. 

  Фильм отлично показывает атмосферу того времени, является хорошей исторической драмой, а также шикарной актерской работой Джерарда Батлера. За пополнение в моем 'Избранном' спасибо!

10 из 10