Кейджу последнее время все никак не везло с фильмами. Даже многообещающий «Крейсер» провалился с треском и был буквально растерзан критиками и обычными зрителями. Вот и я успела похоронить талант этого актера для себя уже не ожидая от него ничего стоящего. Но произошло чудо и Кейдж возродился для меня в совершенно новом амплуа. В этот раз он играет какого-то совершенно ненормального мужика, который охотится за самим Бенладеном.

С самого начала я не могла понять что происходит. Что с этим парнем не то, почему он такой псих, что он вообще несет. Но к середине фильма я разобралась и смогла прочувствовать всю суть этой странной и заблудшей души. Гэри всего лишь хотел справедливости, он хотел защитить своих сограждан. Он хотел подарить этому миру мир. И все его действия, наивность, преподнесены в невероятной комичности. 

Не могу сказать, что это первоклассная комедия и я не поставила бы ее в ряд с такими комедиями как «Kingsman», «Несносные боссы» или «Мальчишник в Вегасе», нет это не так. Но фильм добротный, пусть юмора не так много, но он всегда попадает в цель, он заставляет смеяться. Просто чтобы получить удовольствие, необходимо отключить логику и проникнуться к главному персонажу, тогда все становится понятно, только тогда можно посмеяться от души.

Отдельного слова достоин Рассел Брэнд. Этот парень покорил меня своей игрой и безумием в «Побег из Вегаса» и закрепил мою любовь фильмом «В пролёте». Только он может с такой серьезной наивностью и откровенностью играть живого бога на земле. Да, его амплуа не меняется фильм от фильма и он продолжает оставаться этаким фриком-хиппи, но мне это нравится. Я готова, я согласна смотреть его фильмы и пусть он не меняется, пусть он остается таким какой есть, мне не нужен другой Рассел Брэнд. Вот и в данном фильме он проявил своего фрика на полную катушку  и дал жару, пусть ему и отведено всего ничего времени.

В итоге скажу, что фильм не шедевр, но достоин внимания. По крайне мере, это реально интересно увидеть Кейджа в столь странной роли сумасшедшего психопата, который охотится на террориста, потому что услышал голос божий. Это правда стоит того! 

9 из 10