Даже не припомню, когда Николас Кейдж в последний раз снимался в комедии. На ум приходит разве что уморительная «Семейка Крудс», да и то он там только озвучивает главного героя, а перед камерой не появляется. А ведь это очень грустно, так как в Кейдже пропадает несомненный комедийный талант, который он с успехом показывал в памятном «Воспитании Аризоны» братьев Коэн и «Великолепной афере» Ридли Скотта. Таким образом, возвращение Кейджа в давно забытый им жанр определенно заслуживает внимания, тем более, что режиссером фильма «Миссия: Неадекватна» выступил не какой-нибудь безвестный ремесленник, а сам Ларри Чарльз, вписавший свое имя в историю благодаря «Борату». 

Первый совместный фильм двух слегка потрепанных, но все же настоящих звезд современного кино описывает головокружительное приключение Гарри Фолькнера, дядюшки не в своем уме, коему Божественное откровение повелевает отправиться в Пакистан, чтобы своими руками сцапать Усаму бен Ладена, неуловимого главу «Аль Каиды». Пикантность картины Кейджа и Чарльза в том, что она не выдумана на пустом месте. Такой себе Гарри Фолькнер на самом деле существует, и он таки попал в Пакистан, хотя его попытки поймать бен Ладена, как известно из СМИ, особым успехом не увенчались. Тем не менее очень часто процесс бывает важнее результата! 

Ну как не посмеяться над тем, как Гарри пытался из раза в раз пересечь Атлантику на хлипкой лодочке, или же вступал в продолжительные споры с визовой службой! Это просто идеальный набор сумасбродства, как нельзя лучше подходящего под режиссерский стиль Чарльзу. Ну а Николасу Кейджу только и подавай герой не в своем уме, чтобы сделать из него настоящую комическую феерию.

Конечно, от «Миссия: Неадекватна» никто не ожидает слепого следования исторической правде, так как она перво-наперво должна нас смешить. При этом хочу сказать, что в отличии от прошлых своих картин, Чарльз наконец-то сумел найти грамотный баланс между безумным юмором и душевностью. Главный герой в исполнении Николаса Кейджа далеко не брошенный на произвол психопат, а парень, которого ждут и любят несмотря на его странные поступки. Так что «Миссия: Неадекватна» является не просто очередной комедией «а-ля Борат». Она смешит и умиляет одновременно.

Мой вам итог: хотите отлично провести время – бегом на фильм Кейджа и Чарльза. Я не говорю, что это кино обязательно к просмотру, но оно здорово расслабляет. По крайней мере эти полтора часа пролетят для вас незаметно!

8 из 10