Историческая драма с участием Джерарда Батлера пополнила коллекцию моих любимых фильмов. В ней реальная история и фантазия режиссёра сплелись воедино, подарив кинематографу отличный атмосферный фильм.

   Кино для всех и каждого, кто интересуется временами, когда мужская доблесть была в том, чтобы воевать, а женским предназначением было рождение детей и поддержание семейного очага. (Хотя, кто скажет, что сейчас не так?)

   Несмотря на то, что фильм достаточно длинный, он ничуть не утомляет. Смотрится на одном дыхании... Вот сейчас ты ждешь, как решится судьба Аттилы в очередном сражении, а уже через пять минут переживаешь за исход политических интриг.

   Фильм определённо будет полезен тем, кто интересуется историей. И хотя в нем, безусловно, есть додумки сценариста и режиссёра, но тем прекраснее сюжет. Мы ведь так мало знаем о гуннах, поэтому откуда нам знать, что было НЕ так?

   Женскую аудиторию несомненно покорит брутальность гуннского императора и неудержимая страсть его темперамента, которую так харизматично изобразил Батлер. Сила, мощь, напор, уверенность, амбиции  и даже тщеславие - отличный набор для человека, чьё имя будут возносит народы, поколения, страны.

   Любители батальных сражений отметят, что сцены из 'Аттилы' ничуть не хуже аналогичных из таких динозавров исторического кинематографа как 'Гладиатор', 'Александр', 'Храброе сердце' и другие.

   Одним словом, фильм нужно посмотреть. Романтичный, эмоциональный, похожий на сказку о прекрасном варваре, так мечтавшем построить цивилизованный мир для своего народа.

9 - за костюмы, грим, подбор актёров.

7 - за историческую 'выдумку'.

Отдельные 10 - Батлеру - за харизматичный образ обаятельного воителя, умеющего преданно любить.