Первый раз я смотрел это фильм лет в 10. И тогда он на меня оказал неизгладимое впечатление. Вот буквально на днях решил пересмотреть. Пересмотрел и решил написать рецензию.

Итак, начнем. Кто-то заметил, что фильм затянут. 11 лет назад он мне действительно показался затянутым. Но сейчас он смотрелся налегке, я бы даже сказал, что события происходили как-то стремительно. Также мне показалось, что несмотря на название, фильм посвящен двум людям: не только Аттиле, но и Флавию Аэцию. Ведь оба - величайшие люди той эпохи - великий вождь(не Ленин) и последний (достойный) римлянин. Что как раз навело меня на мысль, что фильм не просто биография, а переплетение двух судеб. И фильм на этом только выиграл.

Также из преимуществ можно назвать 'незаезженность' темы. Причем, дело даже не в том, что фильмов об Аттиле очень мало. Вообще, имя Аттилы как-то незаслуженно меркнет перед именами Александра Македонского, Цезаря, Чингисхана и прочих Наполеонов.

Что касается игры актеров, то претензий не имею. Я не Станиславский, и с 'верю-не верю' придираться не буду. Переигрывания и недоигрывания в глаза не бросались.

Теперь о недостатках. Во-первых, я как-то не почувствовал атмосферы той эпохи. Вообще, поздняя античность для меня загадка. В фильме была какая-то непонятная солянка из средневековья и римской античности. И кто знает, может так все и было. Ну а во-вторых, меня не впечатлила финальная битва на Каталаунских полях. Битва показалась какой-то неестественно вялой и от этого скучной. Порою, даже казалось, что воины не сражаются, а просто стучат мечами. Хотя, я может быть опять придираюсь. Ибо на фоне красивых и эпичных боев в исполнении гладиаторов их сериала 'Спартак', такая битва покажется действительно скучной. Возможно, даже и была таковая задумка. Ведь одно дело гладиаторы, другое дело готы-земледельцы, которые, к слову, в основном и светились на экране. 

Но, в целом, фильм интересный. Ибо, как я уже говорил, смотрится налегке и тема не заезжена.

В общем, учитывая небольшие недостатки, будем благосклонны к телефильму:

9 из 10