Ларри Чарльз всегда радовал нас своим неповторимым чувством юмора. Именно он некогда снял «Бората», «Бруно» и «Диктатора». Над этими комедиями было просто невозможно не посмеяться, и наконец-то Чарльз снова вернулся в режиссуру, чтобы снять еще одну дикую историю! «Миссия: Неадекватна» - это неподражаемое приключение в компании с радикальным юмором и забавным сумасшествием, не лишенным эксцентричной душевности. А главную роль в картине отхватил наш старый знакомый Николас Кейдж, не перестающий удивлять подбором эксцентричных ролей. И это только добавляет «Миссии» баллов!

Сам же сюжет фильма знакомит нас со слегка чудаковатым американским гражданином Гарри Фолкнером (Кейдж), ставшим очередной жертвой средств массовой информации. Приняв слишком близко к сердцу деятельность террориста Усамы бен Ладена, беспокойный Гарри решает во что бы то ни стало пересечь границы с Пакистаном и самолично разобраться с преступником №1. Однако его энтузиазм, взращенный на паранойе и неадекватных поступках, то и дело приводит героя в тупик. И все же он не сдается! Он твердо верит, что сможет помочь родной стране покончить с врагом, иначе вся его жизнь теряет любой смысл…

«Миссия: Неадекватна» стала отличным подтверждением того, что Ларри Чарльз в отрыве от своего извечного компаньона Саши Барона Коэна не утратил хватку. Комедия не сбавляет обороты до самого последнего кадра, постоянно выкидывает какие-нибудь безумные фокусы, которые обязательно заставят зрителя если не смеяться во весь голос, то по крайней мере улыбаться. 

Под стать Чарльзу и его главная звезда, Николас Кейдж. Как же мне не хватало громкого, сумасшедшего и реально неудержимого актера, который в последнее время утратил былой задор. Видимо, Кейджу была необходима серьезная встряска и он ее нашел в «Миссии», по определению неспособной быть адекватной.

В итоге хочу сказать, что комедия Ларри Чарльза полностью оправдывает свое название. Эта история настолько безумна, насколько смешна. Конечно, это не юмор высшей интеллектуальной пробы, но он действует просто отлично. Так что я желаю вам самого неадекватного просмотра. Думаю, вам понравится!

8 из 10