Обстоятельства падения Римской империи вообще-то мало известны широкой публике. Даже просвещенные люди мало что знают о тех событиях. Нет, конечно, каждый знает картину 'Нашествие Гейзериха на Рим', многие вспомнят имя Алариха и еще больше – Аттилы. Но вот сами обстоятельства разрушения самой прочной, самой устойчивой державы всех времен и народов очень плохо известны. А жаль.

Фильм 'Аттила-завоеватель' именно этим и представляет наибольшую ценность. Старшее поколение, вероятно, помнит фильм 'Падение Римской империи' с Софи Лорен в главной роли, где в роли 'последнего императора' выступает Коммод, непутевый сын благородного мудреца Марка Аврелия. Но это было никакое не падение – заканчивается фильм 192 годом, после которого Римская империя возродилась и просуществовала без малого еще три века. (Для сравнения: для нас три века назад – это петровские времена). Римская империя агонизировала 66 лет: в фильме «Аттила-завоеватель» речь идет о периоде после первого опустошения Рима, а всего Рим брали три раза. Аттила, кстати говоря, к Риму даже близко не смог подступить. Главным образом благодаря Аэцию.

Нельзя сказать, что римляне того столетия совсем уж погрязли в пороках и разврате, в золоте и роскоши. Нет, они боролись за спасение своей империи. И одним из самых ярких представителей этой категории римских политиков был полководец Флавий Аэций (в 'Аттиле-завоевателе' его роль блестяще сыграл Бут Пауэрс). Беспринципный интриган и великий политик, ловкий игрок и искренний патриот, он спасал державу вопреки обстоятельствам, вопреки воле своих коронованных повелителей.

Для меня главным героем является именно Аэций – и главным режиссерским успехом тоже. Надо отдать должное создателям фильма: его образ воспроизведен чрезвычайно достоверно, в соответствии с историческими фактами. Аттила (Джерард Батлер) скорее напоминает традиционного конунга, каких полно в американском кинематографе и каким мог бы стать и вымышленный Конан-варвар. Его герой красив, смел, в общем, настоящий мачо – но он условен. Сценаристы могли дать простор своей фантазии, восстанавливая борьбу за власть между Руа и Бледой, между Бледой и Аттилой. Причина выбрана самая «уважительная» – соперничество из-за женщины. Но по большому счету, всё происходившее в гуннской орде осталось для историков тайной за семью печатями. А раз так, вполне можно было поручить и европейцу сыграть вождя кочевников-азиатов. Правда, нельзя забывать, что костяк армии Аттилы составляли угры, т.е. предки венгров. А подчинялись ему многие европейские племена, в первую очередь германцы. 

Историческим фильмам часто не везет. Для их постановки требуются огромные затраты, массовые сцены с десятками тысяч актеров, эпоху надо воспроизвести со скрупулезной точностью, а в таких случаях, как с Аттилой – в общем-то, пуститься на рискованный эксперимент. Решающая битва 451 года на Каталаунских полях, показанная в фильме, очень невелика по размерам. Но штурм римского города впечатляет, а дворцовые сцены вообще прекрасны. 

Очень большой плюс (говорю как историк) – что создатели фильма сумели в коротких сценах представить не только двух гигантов-соперников – Аттилу и Аэция – но и показать целый ряд портретов позднего Рима и Византии: Валентиниан III, Феодосий II, Плацидия, Пульхерия, Гонория, Теодорих I вестготский – запоминающиеся характеры, полностью соответствующие исторической правде.

Жаль, когда об этом фильме говорят лишь как о биографии Аттилы. Он гораздо масштабнее, чем может показаться.