Скажу честно, я не знал что меня ожидало, когда я шел на фильм. Трейлеры я практически не смотрю ибо в них с недавних пор стали раскрывать все козыри кинофильма. Скажу что меня заставило пойти: режиссер Ларри Чарльз, известный нам своими неординарными и по большей части сортирными комедиями с Сашей Коэном, и даже не сам Николас Кейдж, а то что он снялся в комедии-мелодраме. Последний раз я видел его в этом направлении в фильме 1992 года 'Медовый месяц в Лас-Вегасе'. Но собственно расскажу про сам фильм.

Перед нами история чудаковатого Гарри Фолкнера (Кейдж). К нему является всевышний и наказывает убить Усамы бен Ладена. И Гарри решает во что бы то ни стало самолично поймать и отдать американскому правосудию преступника N1.

Несмотря на весь этот бред, фильм получился очень добрым, веселым и интересным. Режиссер сатирично затрагивает совершенно разные темы. Очень порадовал Николас Кейдж. В его исполнении Гарри превращается в настоящую звезду фильма. Бесконечные попытки Гарри пробраться в Пакистан, ссоры с ЦРУ, необычная любовная линия, а про общение с Всевышним я вообще молчу!

Фильм обязателен к просмотру, таких комедий со смыслом и без пошлого, сортирного юмора сейчас не найти!

6 из 10