Как же надоели все эти однотипные боевики про бесстрашных американских солдат, воюющих против террористов по всей планете. Одни и те же герои без страха и упрека пачками валят превосходящие силы противника, чтобы в финале еще раз прорекламировать западную демократию. Видимо, самим американцам тоже надоели подобные фильмы, раз в прокате появилась «Миссия: Неадекватна», пожалуй, самый нестандартный взгляд на проблему терроризма, который я когда-либо видел. 

Начнем с того, что фильм высмеивает все, что движется! Иначе и не скажешь. Не спорю, что атаки «Аль-Каиды» кошмарны, они привели к гибели тысяч невинных граждан, но в то же время без хорошего юмора сама жизнь немила. Не так ли? Может быть некоторые зрители посчитают новый фильм Ларри Чарльза («Борат») плевком в сторону жертв мирового терроризма, но тут у режиссера будет один железный аргумент: сюжет нового фильмародился не в воспаленном воображении заносчивых сценаристов, а был подарен авторам самой жизнью! 

Да-да, история Гарри Фолкнера произошла на самом деле! И пускай Чарльз и компания доработали сюжет на свой манер и усмотрение, основа фильма самая что ни на есть настоящая. Таким образом, «Миссия: Неадекватна» - это комедия с привкусом документальности, от чего ее острота лишь усиливается.

Главным героем фильма стал тот самый бедолага Гарри, решивший исполнить предзнаменование свыше и поймать Усаму бен Ладена. Рискуя собственным здоровьем, репутацией, терпением близких и рассудком несчастных пакистанцев, Гарри становится не то чтобы героем, но своего рода телевизионной звездой уж точно. По крайней мере, единожды с ним увидевшись, забыть его не представляется возможным.

В неадекватной «Миссии» мы снова узнаем Николаса Кейджа, как умелого актера, способного сыграть все, что ему предлагают. Давненько Ник не появлялся в хорошей комедии, и решение сняться у Ларри Чарльза оказалось очень даже верным. Чарльз известен тем, что позволяет актерам играть так, как они считают нужным, благодаря чему в его фильмах появляются ну просто шикарные комедийные образы. Вслед за журналистом Боратом, модным экспертом Бруно и адмиралом-генералом Аладдином из «Диктатора» появился Гарри Фолкнер, среднестатистический неудачник, сумевший сказать свое веское слово в мировой геополитике!

Я считаю, что этой комедии необходимо дать шанс. В отличии от надоевших боевиков о террористах и пехотинцев «Миссия: Неадекватна» представляет из себя свежий взгляд на вопрос. Ну по крайней мере такого Николаса Кейджа, каким он предстал пред нами здесь, мы точно еще не видели.

6,5 из 10