Фильм просто бесподобен. Несмотря на все кровавые сцены, смотрела не отрываясь. А какая любовь! Правы французы, говоря 'Ищите женщину'. Ну нигде без нас не обходится.
Жерар Батлер восхитительно воплотил образ Аттилы, от него просто взгляд отвести невозможно (сколько эмоций, чувств). 

Спасибо огромное всем кто работал над фильмом и отдельное спасибо за то, что есть такие люди, которые стараются популяризировать историю, ведь, по сути, история достаточно скучный предмет. Хотя и говорят, что тот, кто не знает своего прошлого, лишен будущего, но изучать это прошлое не каждому под силу, а такие фильмы, как 'Аттила завоеватель' популяризируют историю среди широких масс и это просто здорово.
