За окном XXI век, а вопрос о том,  нужны ли миру герои-одиночки так и остается актуальным….

Тонкая грань между героем-одиночкой, его взглядом на мир и фактическим миром известна еще с «Дон Кихота» и не стала проще со временем. 

Теперь к фильму.

Если ежедневно телевидение тебе по всем каналам вещает, что государство не может справиться с проблемой (в данном случае – поймать Усаму Бен Ладана), готов ли ты взять на себя функции государства и решить проблему в одиночку и если ты готов, то кто ты: герой или сумасшедший, ты адекватно реагируешь на возникшую проблему или нет?

Неординарный сюжет требовал неординарного режиссера и им стал Ларри Чарльз, режиссер «Бората» и «Диктатора».  Если посмотреть фото Чарльза в интернете, фото реального Гари Фолкнера и фото Н. Кейджа в роли Фолкнера, то, на мой взгляд, они как братья.

Великолепно сыгранная роль Н. Кейджем – он смог выдержать ту грань, которая позволяет зрителю решать  - герой перед ними или безумец.

О сюжете фильма не буду – центральная линия на  документальной основе, но чего только стоят явно выдуманные диалоги между агентами ЦРУ в Пакистане…

Решать же о ком фильм (герой, безумец, охотник за славой и т. д) сможет только зритель, я так решить и не смог...

7 из 10