Какая классная и позитивная роль выпала на этот раз Николасу Кейджу. Честно, драматические серьезные роли все видели уже не один десяток раз, а вот в угарных комедиях Кейдж снимается совсем не часто. А тут такая возможность посмотреть, как раз перед праздниками, когда настроение на высоте, ну чем не повод сходить в кино?

Сюжет о том, как обычному американцу явился Господь и сказал немедленно отправиться в Пакистан и разобраться с одним известным террористом. Что наш герой незамедлительно делает. Описание кажется немного странным? Да так оно и есть! История сумасбродная, полная стеба, местами творится откровенный треш, но как же угарно на все это сумасшествие смотреть! Кейдж отжигает на полную катушку. 

Главный герой Гарри упертый, бесстрашный и безрассудный, он стремится сделать мир лучше и избавить его ото зла. Это опасное приключение становится невероятно увлекательным благодаря безумствам Гарри, передрягам, в которые он попадает, в общем, фильм - комедия абсурда, которая однозначно развеселит и рассмешит благодаря харизматичному главному герою с его странным планом.

В целом, «Миссия» как комедия себя полностью оправдывает. Подумать только, что и сюжет основан на реальных событиях, выходит эта история имела место быть на самом деле. «Миссия: Неадекватна» сатирическое кино, с изюминкой, совсем не стандартный фильм, коих сотни. Куда только главного героя не занесет по пути в Пакистан, он побывает и в Мексике, и в Израиле, познакомится с разными людьми, а вот доберется ли он до своей главной добычи – Усамы бен Ладена – предлагаю узнать самими, под общий дружный смех в кинотеатре.

7 из 10