«Миссия: Неадекватна» с участием Николаса Кейджа – самая безумная комедия этого года! Звезда «Без лица» и «Сокровищ нации» давненько не радовал нас интересными работами, но любые сомнения в новом фильме отпадают сами собой, как только ты присаживаешься за его просмотр! Юмор здесь переходит почти все границы дозволенного, хотя это не удивительно. Если вспомнить былые работы Чарльза, включая «Борат» и «Диктатор», то становится понятно с чем мы имеем дело. 

Сюжет фильма может показаться какой-то шуткой, но создатели упорно уверяют нас, что подобная история некогда произошла на самом деле, от чего градус интереса к просмотру только увеличивается. Кейдж играет немолодого, заросшего бородой мужчину с навязчивым желанием поймать самого бен Ладена. И не важно, что у него нет боевой подготовки, средств на передвижение по миру и трезвой головы на плечах. Раз он решил поймать злодея – значит так тому и быть! Никто и ничто ему не помеха. Даже неожиданная романтическая связь с давней школьной знакомой. Так что берегись Пакистан! Гарри уже близко!

Для Николаса Кейджа «Миссия: Неадекватна» стала отличной возможностью напомнить поклонникам, за что они его так любили. В роли параноика Гарри Фолкнера актер смотрится на своем месте, словно образ писали специально под него. Кейдж нереально кайфует перед камерой, стараясь совершить как можно больше безумных поступков, пока режиссер это позволяет.

Я уверена, что «Миссия: Неадекватна» понравится зрителям, которые способны получать удовольствие от заправских хулиганских комедий. Никто и не говорит, что фильм Кейджа и Чарльза претендует на особые лавры. Самое главное, что он веселит и делает это очень даже хорошо!

6 из 10