Фильм шикарный, просто потрясающий, его можно по красочности можно поставить на один уровень с 'Гладиатором',  'Храброе сердце',  '300 спартанцев'. Не ожидала, но сюжет очень захватывающий  - с первых кадров я, не отрываясь, смотрела до конца.

Батальные сражения второплановы, о них в основном говорят, в фильме показано, что в то время правили интриги, коварство, ложь, там яд и кинжал занимали не последнеее место в достижении цели.

Джерард Батлер сыграл бесподобно, честно говоря образ царя Аттиллы у него лучше вышел чем Леонида в '300', вообще Батлеру идут роли царей-воителей, котрые не рассиживаются на троне, а идут во главе своих войск покорять ещё непокорившиеся города, защищать свои земли, быть настоящим вождём, лидером, знаменем своего народа. Аттила просто божественно красив, его голубые глаза настолько яркие, глубокие, проникновенные, а какой он статный, высокий, когда был в звериных шкурах, просто глаз не отвести от такого мужчины!

Создатели фильма историю переврали, ведь Аттила захватывал Рим, а фильме он даже близко не подошёл к этому городу, и умер вождь гуннов не так как показано в фильме... Что ж сейчас каждый третий исторический фильм грешит попиранием исторических фактов  всё ради художественности, красоты, романтики.

Фильм действительно красивый ещё из-за восхитительных пейзажей и музыки.

9 из 10