Отличный фильм, хорошо снят.

Особенно понравился контраст между цивилизацией Рима и дикостью гуннов. Действие  постоянно переносится из поселения племени с безликими деревянными лачугами в Римскую империю с ее величественной архитектурой. здорово показана переемственность культуры, забавно было смотреть на строительство купальни, и на фронтон с портиком, возникший во дворце Атиллы (в Риме подсмотрел).

Захватывающий сюжет, интриги, предательство, коварство, воинская доблесть, всё показано наилучшим образом. Огромный талант Батлера помог ему создать неповторимого героя, при виде которого невозможно устоять. У Аттилы дерзкий взгляд, в котором находят отражение храбрость и ум, по-настоящему царское поведение, философский взгляд на жизнь и смерть, доброе сердце, несмотря на то, что у него руки в крови, и конечно, неземная красота. на мой взгляд, это лучшая роль Батлера. 

Было приятно смотреть на мудрую и коварную Римскую императрицу, которую сыграла широкоизвестная Кристабэлла и Сайлент Хилла. А Флавий Аеций, поистине, выдающийся персонаж, и друг и враг Аттилы, как он тяжело переживает свои поражения, он хладнокровен, но в его глазах отражается ожесточенная внутренняя борьба, он горд и умен, любит свою страну дочь. Жаль было его, такого великого человека, ставшего жертвой низкого предательства.

Фильм стоит посмотреть тем, кто любит красивые исторические фильмы, батальные сцены, кто любит драматические развязки, кто не очень хорошо знает историю, и тем, кому нравится актер Батлер, здесь он просто бесподобен.

10 из 10