Вся слава его, весь мир, вся война -
Все в миг у него возьмется. 

Если вы решили посмотреть 'Аттилу завоевателя ', то в первую очередь помните о том, что перед нами телевезионный фильм. И именно потому в нем присутствует некая затянутость и неторопливость. Ведь в телефильме спешить некуда и незачем - всю историю можно уложить в несколько серий.

Фильм несомненно оценят поклонники жанра, а для всех прочих он может показаться даже тяжеловесным. И это действительно так. Максимально приближенные к достоверности события могут увлечь лишь поклонников истории, а интриги великих стратегов - римлян - запутать неискушенных в этом ремесле зрителей.

Но это вовсе не означает, что фильм смотреть не стоит, стоит конечно, потому что поставлен он очень хорошо, но еще раз говорю - картина на любителя (фанаты сверхдинамичных экшенов явно заскучают).

Фильм так же будет интересен для поклонников и поклонниц Джерарда Батлера, исполнившего в картине главную роль предводителя гуннов Аттилы. И даже говорить не стоит, что эту роль он исполнил с блеском.

Хороша и рыжеволосая Симмон Маккинон, объединившая в себе образ возлюбленной Аттилы Накары и Ильдико, женщины, о которой говорили, что именно она убила великого гунна.

Правда это или нет, но готский историк Иордан в 6-ом веке записал следующее:  'Гуннский вождь, пересыщенный роскошью и бесчисленными женами, в жены девушку невиданной красоты по имени Ильдико. Аттила умер после черезмерного питья на брачном пире. Кровь хлынула у него горлом, и слуги обнаружили его мертвым, плавающим на брачном ложе в луже крови, а рядом - дрожащую Ильдико '. 

Я не могу сказать, что со смертью Аттилы закончилась целая эпоха, но он был без сомнения великой личностью, заслуживающей внимания. И я рада, что история жизни этого знаменитого завоевателя получила достойное воплощение на экране.