Этот фильм я смотрел давно, видимо, во время первых показов по ТВ. Тогда была не слишком качественная трансляция, но я записал на диск и отложил с мыслью потом пересмотреть: я люблю исторические батальные кинокартины. Фильм показался длинным и интересным. Особенно запомнилась красота главного героя и его возлюбленной и почему-то дочь императрицы. По ТВ фильм не повторяли, затем стали восстанавливаться кинотеатры, и в нашей стране наравне с западными пошли показы премьер голливудских исторических эпиков. Тут через какое-то время и вспомнился 'Аттила'. 

Когда его вновь показали по ТВ, то оказалось, что главную роль в фильме исполнил Джерард Батлер - актер, творчеством которого я никогда особо не интересовался: он не казался мне особенно ярким и выдающимся, в фильме о Ларе Крофт по сравнению с Анджелиной он выглядел бледновато. О фильме '300 спартанцев' я слышал только отрицательные отзывы, но сам не смотрел, поэтому судить не берусь. Но роль Аттилы заставила меня посмотреть на Батлера другими глазами. Безусловно, это его лучшая роль. 

Фильм снят интересно и красиво. Исторические ляпы есть, конечно, но скорее раздражает не это, а чисто американский взгляд на распределение полюсов 'плохой' - 'хороший' относительно сторон. Если это византийский император, то он уродливый и отрицательный персонаж. А дикий завоеватель и варвар Аттила представлен харизматичным длинноволосым красавцем, склонным перенимать все прогресссивное, благородным и беззащитным перед предательством. Историческая роль Аттилы известна. Его называли 'бичом Божиим', он был необходим и неизбежен при том положении, в котором находилась Римская империя. В общем, это и показано в фильме. Красивый фильм, оставляющий много впечатлений.