Очень увлекательный сериал с весьма хорошими спецэффектами (учитывая, что это телефильм начала 90-х) и большой долей экшена. Футуризм очень интересно передан, в виде весьма классных идей, к примеру, интерактивный компьютер размером с кредитную карточку и толщиной не намного больше, контролируется голосовыми командами, а изображение выводит перед тобой в виде голограммы - разве можно представить себе другой путь развития компьютеров в дальнейшем, нежели движение к такому идеальному образу?

Пилотная серия самая классная, далее по нисходящей: смысловая нагрузка серий падает, но технический уровень их съёмки возрастает... Но в общем и целом это хороший образец фантастического сериала 90-х, который интересно смотреть чуть ли не наравне с 'Вавилоном-5' (пусть внешне они и различны).

9 из 10