Сериал 'Пороги времени' (также 'Следы во времени') был представителем плеяды фантастических проектов с элементами экшена, которую с успехом транслировал канал СТС. На фоне получивших оглушительную популярность 'Скользящих' и 'Квантового скачка' Time Trax несколько затерялся, хотя и эксплуатировал во все времена популярную тему перемещений во времени. Всего увидело жизнь лишь 2 сезона этого шоу, что ясно указало на его недостаточную популярность. Тем не менее, даже с позиции дня сегодняшнего 'Пороги времени' остается пусть и упрощенным, но вполне смотрибельным сериалом с динамичным сюжетом.

Сюжет

В 2193 году управление полиции Вашингтона столкнулось с беспрецедентной ситуацией: успешно пойманные преступники таинственным образом стали исчезать из тюрем. Расследующий дело об очередном таком 'невидимке' капитан Дэриен Ламберт узнает, что к бегству преступников причастен гениальный ученый Мордехай Самби.  Систезировав экспериментальный препарат ТХР, он научился отправлять закоренелых убийц, грабителей и ганстеров на 200 лет в прошлое, естественно не за бесплатно. Операция по задержанию Самби оканчивается трагически: злодей-ученый успешно телепортирует самого себя, попутно убив свою ученицу и возлюбленную Дэриена Элису. Ведомый чувством долга и личной местью Ламберт вызывается отправиться в прошлое, чтобы вернуть и Самби и всех прочих преступников в их время. На вооружении у него специальный пистолет РРТ, а также экспериментальный компьютер Сэльма, с голографической проекцией. Поход в наше время, в 1993-й год, обещает быть долгим...

Персонажи

Дэриен Ламберт (Дэйл Мидкифф) - главный герой сериала, отлично подготовленный, смелый, хваткий и очень неглупый. Мидкифф когда-то шумно провалился на экранизации произведения Кинга, но в Time Trax у него все получилось. Воплощенный им полицейский вызывает симпатию, он совсем не тупой служака, ему не чужд юмор, он стремится понимать людей, для него каждый беглец остается беглецом, но не все их них законченные подонки. Дэриену хватает житейской мудрости вникать в судьбу каждого конкретного человека, перед выстрелом гранулой красного цвета РРТ.

Сэльма (Элизабет Александр) - бессменная спутница капитана, замаскированная под кредитку. Будучи компьютером с бесконечным архивом материалов, она оказывает неоценимую пользу Дэриену в его нелегкой службе. Сэльма остается машиной, не способной воспринять людскую логику, но нередко именно ее математическая сущность спасает Ламберта от верной гибели. Она способна управлять любой электроникой, имеет доступ к любой информации, а порой даже используется в качестве оружия.

Противники

Данная группа персонажей весьма многолика и разнообразна. Кого только не предстоит отлавливать Ламберту - высокопоставленных продажных силовиков, безумных ученых, мафиозных главарей, рядовых убийц, а также мошенников и ганстеров всех мастей и разновидностей. Но заклятый враг у капитана один - виновник этих событий Мордехай Самби (Питер Донат). Сумасшедший, но оттого не менее гениальный ученый по кличке Мо с успехом внедряет свои разработки в условиях нашего времени. Сфера его интересов огромна, даже на Священный Грааль Самби и то покуситься успел. Питер Донат, ставший известным по роли отца агента Малдера, на мой взгляд затмил самого Мидкиффа. Чувствуется в нем порода, а его надменный взгляд с дьвольскими глазами стали таким же рефреном сериала, как и фраза Дериена 'трансмиссия, Сэльма!' 

Технология XXII века

Каждый беглец, спасаясь от праведного суда, не забыл захватить с собой что-нибудь из разработок будущего. На вооружении у негодяев лазерное оружие, проекционные трубки, телепатические приспособления, а также оборудование для самых разных, но обычно преступных целей. Сам Дэриен вооружен лазерным пистолетом, замаскированным под пульт автосигнализации. Про гуманность создатели сериала не забыли - в погоне за опасными преступниками полицейский может лишь оглушать их на разное время либо отправлять в будущее.

Серии

Скажем честно, с современной точки зрения, сюжет большинства серий довольно примитивен. Однако, попались некоторые, которые и сейчас выглядят захватывающими. Так например, очень понравилась история об убийце, уничтожающем предков виновника гибели своей девушки в будущем. Великолепен эпизод о лондонском убийце-оборотне, густой туман английской столицы создал незабываемый фон для поисков нового Джека Потрошителя. Не всегда на первом плане экшен, многие серии представляют собой психологическую драму. Мы узнаем подробности нелегкой биографии самого Ламберта, да и Самби выступает совсем не заурядным безумцем, а человеком, чья подлинная трагедия в том, что его интеллект не нашел применения в гуманных целях. География странствий капитана очень разнообразна, судьба занесет его в пещеры Перу, в Австралию, экзотическую Новую Гвинею, на дно океана, даже с инопланетянами бравый коп пообщаться успеет!

Резюме

Time Trax - сериал своего времени. Не сногсшибательный, но вполне интересный и совсем не однообразный. Ощущение недосказанности в концовке присутствовало, но в целом история получилась цельной и местами даже поучительной. Хорошее ностальгическое шоу с красивой картинкой и нераздражающими персонажами, благо и дубляж оказался на редкость удачным.

8 из 10