Не смотрите этот сериал. Никогда, ни за какие коврижки, если не хотите потом всю оставшуюся жизнь воспринимать все политические новости как плохо срежиссированный римейк 'Министра'.

Лично у меня сложилось устойчивое впечатление о том, что все чиновники и политики восприняли происходящее на экране не как сатиру, а скорее как руководство к действию, учебник, из коего они черпают идеи и цитаты. Ну и натурально, когда слышишь подобные цитаты, едва ли не дословные, из уст серьезных, казалось бы, представителей политического Олимпа - просто покатываешься со смеху, вместо того, чтобы посочувствовать их очень правильным (иногда) инициативам. Например, всесторонней борьбе с коррупцией и сокращению числа бюрократов. О том, как это происходит в действительности (помимо всего прочего) сериал расскажет лучше меня.

Кстати, одна из первых серий (если не первая, точно не помню) называется 'Открытое правительство'. Вам это ничего не напоминает? Угу, вот именно...

10 из 10