«Чем меньше вы хотите что-то сделать, тем больше нужно об этом говорить», — эта фраза звучит в открывающем эпизоде сериала, вышедшем в 1980-м году. И, по сути, она передает основной сюжетный мотив настолько точно, что дальнейший сериал можно не смотреть. Но это только верхушка айсберга. Основная тема — виртуозная демагогия и очковтирательство вместо реальной работы административного аппарата правительства. Министр выглядит несколько чудаковатым, мягкотелым человеком, легко поддающимся чужому влиянию.

На первый взгляд, сюжет сериала — обыкновенная выдуманная сатира, но уверяю вас, исторического контекста здесь больше, чем во всех исторических романах, вместе взятых. Главное — правильно этот контекст декодировать. Все-таки, это английский юмор. Каждая фраза, игра слов или шутка так или иначе что-то под собой да означает. Допустим, в одной из серий главный герой рассказывает, что с помощниками тайно употреблял алкоголь, находясь на территории Кумрана — не существующего исламского государства (не группировки). Точно такой же случай, в свое время, произошел с Джеймсом Кэллагеном — премьер-министром Великобритании — в Пакистане. В сериале мастерски пародируется бюрократия верхушки власти, что дает нам понять, что такая ситуация сейчас в принципе везде. 

Стоит обратить внимание на актерский состав. Пол Эддингтон в роли Джима Хэккера бесподобен. Он не известный актер, и известен лишь по этому сериалу, но это тот случай, когда актер был именно написан для этой роли. Его герой практически всегда находится на стыке, сталкиваясь с какой-либо моральной дилеммой или же диаметрально противоположными мнениями.

Сэр Найджел Хортон также удачно выглядит в роли заместителя Хэккера — Хамфри Эплби. Актер все время принимал лекарства, чтобы побороть нервозность, что даже помогло ему в создании образа  ловкого госслужащего, совмещающего обходительность и подобострастие с преследованием личных интересов. Эта же роль принесла ему четыре награды Британской академии кино и театрального искусства (BAFTA) и общенациональную популярность.

Самым известным актером этого сериала до сих пор остается Маргарет Тэтчер. Сама «Железная леди» решила поучаствовать в съемках на пике популярности шоу.

Не сказать, что сериал может подойти каждому. Я бы порекомендовал его любителям английского юмора, социальной сатиры, а также будущим политикам. Для них это будет идеальная инструкция, как действовать в таких ситуациях, когда, например, нужно объяснить налогоплательщикам необходимость разработки национальной базы данных, хранящей персональные данные жителей и обосновать затраты в миллионы фунтов. Одновременно нужно уйти от обвинений в посягательстве на личную жизнь граждан.