Сериал, заслуживающий пристального внимания почтеннейшей публики; ничуть не хуже, а некоторой детализацией и нюансами, может быть, и лучше, чем 'Да, господин министр'. В общем, достойное продолжение приключений на ниве служения британской короне мистера Хэкера и сэра Хамфри.

Поражает вот что: ' уж сколько раз твердили миру', ан нет, интернациональное братство чиновников и политиканов до сих пор наступает на те же грабли, и продолжает вызывать, не побоюсь сказать, гомерический хохот у всех, кто посмотрел 'Министра' и ' Премьер-министра' (ну, и 'Хвост виляет собакой', пожалуй).

Тоньше надо быть, господа бюрократы, тоньше, чай не ХХ век на дворе, а эпоха всеобщей интернетизации (а, стало быть, и осведомленности) и поголовного скептицизма. Я это к тому, что не надо руководствоваться принципом ' кто-то же должен нажать на газ, когда страна катится в пропасть', ну, пожалуйста, не надо! Оставьте эту привилегию киношным персонажам.

Смотреть всем, чтобы понимать как работает государственный аппарат, и не бездумно критиковать власть, а искать правильные пути решения проблем нашего, изумляющего широтой взглядов и мнений, государства российского.

10 из 10