В то время как космические корабли бороздят Большой театр, а лучшие умы человечества спорят о том, какой общественный строй продуктивнее, бюрократия прекрасно чувствует себя и при социализме, и при капитализме. Если учесть, что тенденция к окостенению не заложена в природе бизнеса, а является чертой государственного управления, и, следовательно, встречается на каждом шагу, то довольно странно, что массовая культура об этой проблеме умалчивала довольно долго. Положение спасли язвительные англичане.

В центре повествования три героя: министр выдуманных дел, его заместитель и помощник. В глаза сразу бросается кардинальное отличие от традиционного ситкома: получасовая серия воспринимается практически как полнометражный фильм – смысловая нагрузка едва ли не каждой фразы заставляет думать на протяжении всей серии.

Уже в первом эпизоде первого сезона звучит ключевая восхваляющая демагогию фраза: «Чем меньше Вы хотите что-либо сделать, тем больше об этом нужно говорить». И действительно: ведь руководители государственных учреждений - это, в основном, пожилые люди, которые знают, что через несколько лет их уволят на пенсию. Проведя большую часть жизни в положении подчиненных, они лишились энергии и инициативы, избегают нововведений и улучшений, и на любой проект преобразований смотрят как на нарушение своего спокойствия. Они лишь ищут человека, который был бы на передовой, проявлял много активности, и с их помощью не смог бы добиться никаких результатов. Они не политики, а чиновники, управляющие ими, несмотря на статус заместителей. При этой геронтократии сменилось множество министров и правительств, а они живее всех живых благодаря своей пронырливости.

Желание высмеять бюрократию, царствующую в коридорах Вестминстерского дворца, соседствует с попытками министра; человека довольно неглупого, но в тоже время легко поддающегося влиянию; принять волевое решение. Попытки эти постоянно наталкиваются на противодействие корифеев подковёрных игр. Тут же запускается бюрократическая машина по манипулированию мнением. Она насчитывает около десятка многоступенчатых приёмов, которые могут отпугнуть политика от действий. Самым простым из которых является фраза: «Но, господин министр, это может повлиять на голоса избирателей!».

Итог: легче даже не пытаться что-то делать, а просто произнести несколько дежурных фраз для прессы. Справедливости ради нужно заметить, что министру удаётся проводить свои решения, но это случается столь редко, что скорее является исключением, подтверждающим правило.

Да, в общем-то, бюрократия сама по себе не является ни плохой, ни хорошей. В секторе государственного управления, например, без неё никуда. Хотя желанием многих, столкнувшихся с бюрократией в течение жизни, было бы полностью её ликвидировать. Но она существовала до нас, и будет существовать после, в независимости от того хотим мы этого или нет. Причём географический охват непостижим – от тайги и до Британских морей. А что за Британскими морями – в этом прекрасном сериале. 

10 из 10