Мне кажется, что сериал 'Лучшие ' действительно один из лучших. В нем отлично показана жизнь американских школьников. Мы можем увидеть  их дела, их проблемы, их эмоциональное состояние, их взаимоотношение друг с другом и то, как они справляются с трудностями, уготовленными им судьбой.

Интересные серии, тесно связанные друг с другом, но при этом уникальные прекрасно показывают ту цель, ради которой снимался сериал. Неповторимость и уникальность героев сериала позволяет увидеть на примере то, как ведут себя люди разного характера в одной и той же ситуации.

К сожалению, насколько я вижу, сериал не очень популярен. И это огорчает, ведь увидеть его хотя бы один раз просто необходимо. Он позволяет многое узнать и ответит на многие вопросы. По нему можно без трудностей изучить психологию людей. А если внимательно его посмотреть, то тщательный анализ действий героев поможет зрителям во многих делах и начинаниях в будущем.

10 из 10