Думаю, что это лучший сериал о школе и о подростках, который мне приходилось смотреть. Даром, что он американский и совершенно не может быть привязан к нашей российской действительности, в нём отражены все важнейшие проблемы и страхи молодёжи. Возможно, из-за того, что действие происходит в конце 90-х или потому, что я сама уже довольно взрослая для этого сериала, некоторые моменты действительно могут показаться смешными, жутко комичными и странными. Но нельзя не сказать, что и сейчас и тогда, когда я смотрела его ещё по телевизору в такие 'далёкие' времена, смотрится он, что называется, на 'ура' и оторваться в принципе невозможно.

Особо разглагольствовать на тему актёрской игры, режиссёрской работы и всевозможных прелестях операторского искусства смысла нет. По сути, это-простая история о противостоянии двух группировок популярных и не очень ребят, о которой нам повествуют вот уже не первое десятилетие американская киноиндустрия. Другое дело, что в памяти обычно не остаются подобные сериалы, а этот прямо западает в душу. Поэтому можно с уверенностью заявить, что и снято это очень изящно и актёры подобраны замечательно.

твёрдо с полной ответственностью 

10 из 10