Об этом сериале я случайно узнала читая автобиографию Стивена Фрая. В своей книге он упоминал 'Да, господин премьер-министр', и я решила посмотреть, чтобы чем-то занимать свободные вечера.

Я была в полном восторге от сериала! Блестящий английский юмор, великолепная игра актеров, смешные сюжеты каждой серии. Вы ни на минуту не перестанете улыбаться. Через юмор показано отношение министров к своей должности, бестолковость премьер-министра, озабоченность властью проблемами народа. Каждый диалог фантастичен!

В сезоне всего по 6 серий, так что сериал смотрится очень быстро. Очередной великолепный комедийный британский шедевр!

10 из 10