1. Немного о сюжете.

Мисс Джейн Марпл, впервые за много лет посетившая Лондон, плетется по городу в такси, поражаясь, насколько все изменилось. И пока ее выцветшие глаза ловят приметы нового времени, мимо проносится женщина в спортивном автомобиле. Это не кто иная, как Бесс Седжвик, искательница приключений, имя которой не сходит со страниц газет. 

'Так, сообщалось, что она участвовала во Французском Сопротивлении и лично застрелила шестерых немцев, что в полном одиночестве пересекла на самолете Атлантический океан; проскакала верхом через всю Европу; управляла гоночными автомобилями, спасла двух детей из горящего дома, а также слишком часто меняла мужей (одни делали ей честь, другие — нет) и была, как утверждали, второй по элегантности дамой в Европе.' (Агата Кристи 'Отель 'Бертрам').

Они такие разные - мисс Марпл, которая приняла свою старость со спокойным достоинством, и Бесс Седжвик, которая отказывается стареть. Ну кто бы мог подумать, что и та и другая закончат свое путешествие в отеле 'Бертрам'?

Владельцы 'Бертрама' сделали все, чтобы сохранить уголок старой доброй Англии. Отель словно застыл во времени - блюда старой английской кухни, традиционное английское чаепитие и потрясающий английский завтрак (настоящий кекс с тмином!). Вышколенный персонал и респектабельная публика. Отель - настоящий магнит для обедневших провинциальных аристократок и богатых американских туристов с огромными чемоданами.

Казалось бы, мисс Марпл, доживавшей свой век в деревне, нечего делать в 'Бертраме'. Но у нее был богатый племянник, способный оплатить пребывание тетушки в фешенебельном отеле).

Увы, мисс Марпл недолго наслаждалась атмосферой старины в отеле 'Бертрам'. 

'Все было слишком хорошо, чтобы быть настоящим. Здесь происходило множество странных вещей, трудно поддающихся объяснению. В театральных кругах это называется прекрасно поставленным спектаклем. И это был именно спектакль'. (Агата Кристи 'Отель 'Бертрам')

Подозрения Марпл начинают сбываться, когда вдруг исчезает ее знакомый, пожилой каноник, тоже остановившийся в отеле...

2. Впечатления.

Я просмотрел фильм сильно после прочтения романа, поэтому трудно сказать, насколько сильно создатели отклонились от сюжета. Но, как мне кажется, в романе больше места было уделено именно преступной организации, на след которой пытается выйти инспектор по прозвищу 'Папаша'. А тут на передний план выходят 'отцы и дети', точнее 'матери и дочери'.

Бесс Седжвик (Кэролайн Блэкинстон) - безусловное попадание. Сильная эксцентричная женщина, которая отказывается стареть, и которой нравится эпатировать своим поведением пожилых аристократок в отеле. Не случайно создатели фильма дали Бесс ее собственную музыкальную тему, да такую, что дух захватывает.

Эльвира Блейк (Хелена Мичелл) - тоже получилась неплохо. На первый взгляд невинна как младенец, но пара мелочей - и зритель легко может поверить в то, что яблочко от яблони недалеко падает.

И, конечно, хорош был старший инспектор Фред Дэви (Джордж Бейкер). Как и старушке из Сент-Мери Мид, ему не впервой надевать личину деревенского простака, чтобы вытащить нужную информацию. Поэтому весьма убедительно смотрится его дуэт с мисс Марпл.

Самая запоминающаяся сцена в фильме - безусловно, 'бенефис' Бесс Седжвик.

8 из 10