Это не самая лучшая серия из всех 'Мисс Марпл', однако и не самая худшая. Как обычно, почти до конца ничего разгадать невозможно, этому способствует и то, что зрителю не сообщается 3/4 фактов, которые потом выплывают неизвестно откуда. В результате конец, как это свойственно Агате Кристи, получается как всегда непредсказуемым.

Несмотря на то, что в титрах в начале особо выделяется имя актрисы, сыгравшей одну из главных героинь(в других сериях почему-то этого не делается) - Марину Грегг - она не поразила мня своей игрой. сначала кажется, что эта роль невероятно сложная с психологическоё точки зрения, но потом эта же роль превращается в занудное однообразие.

Другое дело - мисс Марпл - старушка, которая каждую серию должна делать одни и те же выражения лица - прозрения рассуждения и пр., но каждый раз она делает это совершенно по-разному - вот истинная актёрская работа.
Отдельно хочется выделить мужа Марины Грегг - его игра очень тонко отражает перемены в событиях серии. 

Безусловный талант агаты Кристи не был смешан с грязью - в фильме сохранились чистые и, главное, правильные образы героев (в отличие от переснятых серий с другими, надо сразу сказать, неудачными образами) и сложный сюжет. Как и большинство старых фильмов, этот снят очень качественно, что ещё раз подтверждает, что новое не всегда лучше старого.

9 из 10