Помните ли Вы, что это была за Война Алой и Белой Розы и чем она закончилась. В двух словах: Войне Роз предшествовала Столетняя война (1337-1453), начавшаяся по причине того, что представитель английской королевской династии Плантагенетов, король Эдуард III, заявили свои права на французский трон и земли, некогда принадлежавшие английским королям. В результате Столетней войны англичане не только лишилась всех своих территорий на Большой земле, но и заполучила политический кризис в своем стане. Оппозицию скудоумному и слабовольному королю Генриху VI (а вернее его жене Маргарите Анжуской), являвшегося представителем одной из ветвей династии Плантагенетов - Ланкастеров, составлял представитель другой ветви Плантагенетов - Йорков, герцог Ричард Йоркский. Борьба за власть велась между представителями этих двух династий и их сторонников. О всех перипетиях этой войны можно почитать, например, в Википедии, нас же больше интересует итог этой войны.

22 августа 1485 в битве при Босворте, произошедшей на Босвортском поле, графство Лестершир (в ходе Войны Роз) погиб последний представитель королевской династии Плантагенетов - король Ричард III (кстати, его изображение можно увидеть на обложке варгейма Richard III: The Wars of the Roses (2009)). Королем Англии по праву завоевания стал Генрих Тюдорский (после коронации - Генрих VII), тем самым основавшим новую королевскую династию - Тюдоров. А как вы, наверное, помните, последней из Тюдоров стала Елизавета I.

Но вот здесь мы разорвем нить истории и обратимся к плодам творчества Роуэна Эткинсона и Ричарда Кертиса, которые в мини-сериале 'Черная гадюка' позволили Ричарду III выжить в битве при Босворте, но погибнуть нелепой смертью от руки своего 'внучатого племянника'. Почему 'внучатый племянник' в кавычках? Дело в том, что по мнению сценаристов сериала официальная история была 'написана' Генрихом Тюдором. Он хотел очернить память о Ричарде III, который якобы сгноил в Тауэре, а затем убил своих племянников, чтобы избавиться от претендентов на трон. На самом же деле один из этих племянников - герцог Ричард Йоркский - занял престол после гибели монарха. То есть все, что мы знаем о Ричарде III и битве при Босворте - наглая ложь и подтосовка фактов со стороны Генриха Тюдорского. Он вычеркнул из истории 13 лет правления Англией Ричарда IV. Спасибо Роуэну Эткинсону и Ричарду Кертису за то, что восполнили историю позабытими страницами!

Младший сын новоиспеченного короля Ричарда IV - герцог Эдмунд 'Черная гадюка' Плантагенет, роль которого сыграл сам Роуэн Эткинсон, - и есть тот самый внучатый племянник, по нелепой случайности убивший короля Ричарда III, и сделавший своего отца королем, став при этом принцем!

Принц Эдмунд сильно отличается от своих родственников: он глупый, трусливый и часто является объектом шуток других персонажей. Принц иногда проявляет остроумие и искусен в оскорблении, но только тогда, когда цель его оскорблений не видит его, а единственными свидетелями его 'ума' являются его слуга и оружейник Болдрик и друг лорд Перси.

Черная гадюка - хитер и коварен, но истинным мозгом этой троицы является простолюдин Болдрик. Эдмунд выдает планы Бальдрика за свои собственные после того, как услышав их минутой раньше, отверг как бредовые. А все планы подчиняются первоочередной задаче принца Эдмунда: захватить английский трон и стать королем! Соответственно, все смешные и нелепые ситуации, в которые попадает эта троица вытекают из этих честолюбивых побуждений. Так в третьей серии Эдмунд становится архиепископом и чуть не погибает от рук своего отца, в четвертой - чуть не женится на испанской инфанте, в пятой - чуть не был сожжен на костре как ведьма, и каждый раз, когда его жизнь оказывалась на волосок от смерти, его спасал счастливый случай. Вымиленное повествование очень тесно переплетается со реалиями того времени: это и противостояние церкви и власти, ведьмовство и черная чума, политические и военные перипетии конца XV века, и чтобы понимать весь юмор сериала, нужно знать историю Англии того времени.

Чем закончилась история 13-летнего правления Ричарда IV и стал ли Эдмунд 'Черная гадюка' королем Англии, Вы сможете узнать, в заключительной, шестой, серии мини-сериала. Я позволю себе утаить это от читателя. А только лишь оценю труды английских сатириков на твердую 'четверку'. А любителям истории: must see.