В  который раз убедилась, что всё самое лучшее снималось в 90-х - 2000-х годах. Сериал 'Томми-оборотень' - ещё одно подтверждение! 

Я помню, как спешила домой из школы, чтобы только посмотреть этот сериал, помню, как я переживала за героев. Мне было интересно смотреть каждую серию, удивляться всё новым историям. Это время незабываемо! Я благодарна этому сериалу за моё детство. 

Сюжет может быть банален. После празднования начала учебного года старшеклассник Томми Доукинс забредает в лес, где на него нападает волк-оборотень. Томми скрывает правду о своей двойной сущности от одноклассников, родителей, брата и своей девушки. Единственный человек, которому Томми-оборотень раскрывает свой секрет, - самый непопулярный ученик школы - Мёртон.

Спецэффекты могут многим не понравится, но для того времени костюмы были очень даже неплохие.

Это добрая и смешная комедия о старшекласснике Томми. Каждый день у него новые приключения, новые истории, новые события, от которых Томми в облике оборотня и должен защищать свой городок.

Персонажи:

Томми - милый парень, с одним недостатком, он - оборотень. Его персонаж раскрывается с каждой серией. Доукинс сам захотел помогать городу от всего зла, которое заглядывает к ним в их маленький городок. Персонаж храбрый, но, как и все подростки, Томми иногда допускает ошибки. Хорошо, что его друзья всегда помогают найти правильное решение. Что не мало важно, друзья для Томми играют огромную роль.

Мёртон. Самый непопулярный ученик школы. Он увлекается готикой и оккультизмом. Да, он частенько ведёт себя как трус. Но он также неоднократно помогал Томми, всегда был рядом, когда волчонку нужна была помощь. Если бы не Мёртон, Томми вряд ли справился бы с большей частью сил зла. 

Лори и Стэйси. Две девушки, которые встречались с Томми. Но кому из них он сможет раскрыть свой секрет? Не пожалеет ли об этом? 

Моим самым любимым персонажем всегда был и будет Мёртон! Он тот, в кого я была влюблена с детства! И плевать, что он трус. За ним интересно наблюдать. Мне кажется, что в какой-то степени он затмил главного героя. (Никогда не понимала, чем он так не нравится своей сестре. Он хоть и чудик, но замечательный.)

Актёры выбраны потрясающе. Никого другого не могу представить на их месте. Брэндон Куинн, Дэнни Смит, Эме Кастл, Рашель Лефевр смогли передать характеры своих героев. 

Отдельное спасибо Дэнни Смиту за саундтрек к сериалу! 

10 из 10