Один из  самых любимых сериалов моего детства. Очень добрый, очень веселый, очень насыщенный событиями. Каждая серия продумана до мелочей, а шутки действительно смешные.

В сериале присутствует вся известная нечисть: вампиры,  медуза горгона, болотное чудище, и даже мумия египетского фараона, который захотел найти себе невесту в нашем веке. Прошлись создатели и по многим известным фильмам, таким как Терминатор,  Быть Джоном Малковичем, Франкенштейн.

Но больше всего радуют, конечно, главные герои.

Томми - типичный американский школьник. Популярный парень, любимец всех девчонок школы.

И вот когда жизнь Томми только начала налаживаться (он стал капитаном школьной футбольной команды и у него, наконец-то, сошли прыщи) произошла маленькая неприятность - его укусил оборотень. Сначала Томми не обратил особого внимания на укус, но со временем начал понимать, что с ним происходит что-то странное. Тут-то и приходит на помощь Мёртон.

Мертон. Говорить о Мертоне можно бесконечно. Он самый яркий персонаж сериала. Тихий, не популярный паренек, который является объектом насмешек своих одноклассников, увлекается готикой и ездит на катафалке. Он первый понял, что произошло с Томми, и с самого начала помогал ему стать «хорошим» оборотнем. Мертон - комичный персонаж, все его шутки заставляют смеяться по-настоящему. В него нельзя не влюбиться. Немного трусоват, но когда нужно, готов рискнуть жизнью ради друзей.

Лори- присоединяется к друзьям чуть позже, но почти сразу же разгадывает секрет Томми.  Лори всегда готова нарушить правила из-за чего ее и исключают из школы. Лори не только умна, но еще и неплохо владеет кикбоксингом, что оказывается очень полезным.

И вот такой дружной компанией, Томми, Мертон и Лори и спасают от всякого зла не только свой родной Плезантвиль, но иногда и весь мир.

Есть в сериале и второстепенные персонажи, которые тоже интересны: брат Томми - Дин, сестра Мертона - Бекки, братья Тим и Трэвис (которые периодически создают Томми большие неприятности).

Отдельно хочу отметить то, что в сериале нет никакой пошлости, жестокости, крови и сцен насилия. Сериал подходит для всех возрастных категорий.

Советую сериал всем, кто любит хороший, легкий юмор, под который можно просто расслабиться и посмеяться.

10 из 10 

за незабываемые эмоции моего детства.