Сама не знаю почему, но мне этот сериал безумно нравится! Это добрая и очень смешная комедия о старшекласснике Томми, который пытается спрятать от других свою 'темную' сторону. Ему в этом помогает его друг Мёртон - самый непопулярный ученик школы, увлекающийся мистикой и готикой. Каждый день у них новые приключения, новые истории, новые события, порой даже не самые добрые, и от которых Томми в облике оборотня и должен защищать свой городок.

Мне очень понравилась игра Брэндона Куинна и Рейчел Лефевр (она более известна в роли Виктории в фильме 'Сумерки'). 

Это невероятно живой и красочный сериал, который будет интересно посмотреть как детям, так и подросткам. Минимальная оценка:

10 из 10