Самая уморительная комедия, которую я когда-либо видел! Концентрация шуток, всевозможных приколов на единицу экранного времени - просто бешеная. Иной раз можно с дивана свалиться от смеха. Юмор, между прочим, разнообразный и качественный, чего обычно не ждёшь от молодёжных комедий.

Создатели сериала сделали максимально смешным всё, что только возможно, вплоть до мелочей, и благодаря этому над одними и теми же сериями можно от души повеселиться не один раз (что тоже очень нетипично - комедии редко пересматривают).