…Сир, у нас есть один интересный план по разрешению появившейся проблемы!...

…Ну да, сир, ваш лучше, безусловно!... 

…Милостивый сударь, здесь даже спорить не нужно, ваша правда сильней нашей…

И все в таком духе. И подобный удел привычен для Болдрика и Перси, верных слуг Эдмунда, герцога Эдинбургского, сына Ричарда IV. Да и впрочем, противоречий у этих троих не возникает совсем, ведь уровень их интеллекта скрещивается с завидным постоянством, уступая порой Эдмунду по прозвищу Блэкэддер лишь только из-за высокого по отношению к ним статуса.

Проснувшись однажды утром, Эдмунду явилась величественная и масштабная идея в виде явного и отчетливого желания завоевать престол собственного отца, и с тех пор этот элемент стремления его уже не отпускал. И, казалось бы, все это дело должно перейти к нему законным образом, то бишь по наследству, но ведь есть старший брат, а соответственно он первый на очереди. Но дело даже не в этом, а в том, что Ричард IV не может даже правильно выговорить имя своего младшего сына, именуя Эдмунда то Эдвардом, то Эвином, то Сигизмундом.

А Эдмунд же страдает, всегда чувствуя себя за чертой, ища утешения у плеча матери, которая не всегда его понимает. Обиды обидами, но персонаж Роуэна Аткинсона настолько добродушен, что все эти подлости и месть в его исполнении выглядят соответствующим образом, впутывая младшего сына Ричарда IV и двоих его слуг в самые веселые ситуации, принимающие порой характер самого откровенного абсурда. 

Болдрик и Перси советуют, Эдмунд немного видоизменяет задуманное и в качестве итога получается просто забористый коктейль из необычных ситуаций и смеха. Так и строится серия за серией, причем каждый раз крайним оказывается именно Блэккэдер, придумавший себе однажды необычайный образ Черной Гадюки, должный его отличать от всех. Так и случилось – с его неиссякаемыми глупостями, стрижкой аля “под горшок” и броским псевдонимом ему стало теперь невозможно даже самый мелкий шаг сделать, о нем уже знало все графство, если не вся Англия.

Первая “Черная Гадюка”, это чуть ли не начальный шаг Роуэна Аткинсона к достижению массовой известности, когда человек, до этого работающий в комедийной радиопрограмме, решил перебраться на телевидение, став соавтором идеи о похождениях веселого королевского сына в интерьерах Британии XV века на основе шекспировских сюжетов. 

Успех сериала не только в забавных ситуациях, но и в персонажах, которых узнав единожды, уже ни с кем не перепутаешь. Немного дерганный, долго соображающий Эдмунд, ставший фундаментом к самому известному герою Аткинсона – Мистеру Бину; глупые, но преданные своему господину Болдрик и Перси в исполнении Тони Робинсона и Тима МакИннерни соответственно; а еще колоритный Ричард IV Брайана Блессида, рубящий всегда с плеча. 

Конечно, с каждым новым сезоном Эдмунд Блэккэдер становился все умнее, а язык его приобретал характер все язвительней и язвительней, но это уже история других частей сериала. 

Что же касается конкретно этого сезона, то коронные кривляния и гримасы Аткинсона здесь были как никогда к месту. Изображая большей частью трусливого человека, который находился в нескольких минутах от съедения диктатурой своего отца, мало понимающего смысл своих действий (а актуальность карикатур-то и сейчас сгодится). Блэккэдер стремится своими коварно-сумасшедшими и уморительными планами сместить с пути брата, а затем и короля, тем самым, не поддаваясь многочисленным указаниям, обойти их.