В этом фильме мне импонирует сама идея и то, как женщины смогли прекратить насилие у себя в городе. Задумка вроде простая, но очень необычная и толковая, а самое главное результативная. Чтобы вы понимали, о чем здесь речь, представьте небольшой городок, где днем на улицах мужчины устраивают перестрелки, в ходе которых шальная пуля ненароком зацепить маленького ребенка, а вечером убитых горем матерей по своим убитым детям. Такая ситуация для данного городка практически стала обычным явлением, пока матери не встали на защиту своих детей, бросив открытый вызов преступности города, под слоганом «No Pussy, no Piace!». Смысл простой, мы вам не даем, до тех пор, пока вы не сложите оружия и не объявите перемирие. Комичная ситуация не правда ли? Но, черт возьми, зато оригинально! (я на полном серьезе, без сарказма)

Рассказывать вам как женщины добились своей правды, я вам не собираюсь, скажу лишь, что это весьма забавное и увлекательное зрелище, на которое стоит обратить внимание. Такая странная, необычная и комичная ситуация перевернула жизнь города сверх наголову, затягивая всех жильцов в водоворот страстей. Не сложно догадаться, что жизнь городка разделилась на два фронта, с одной стороны женщины со своим запретом и условиями, а с другой негодующие мужики, которые не поняли как вообще произошла такая ситуация и как из нее выходить.

Стоит заметить, что у фильма весьма необычное повествование, к которому по первости сложно привыкнуть. То, вдруг в кадр влезет рассказчик в лице Сэмюэл Л. Джексона, который к слову великолепно освещал развитие этой истории, то повествование уплывет в совсем другое русло и долго там плавает, а потом как буд-то вспоминает, что у нас же серьезный фильм и стоит возвращаться. Потом опять что-нибудь выкинет и так весь фильм. Из-за этого маленько непонятно как относится к фильму, как к серьезной драматической картине и как к некому сумбуру из разных жанров. Иногда это смешивание жанров смотрелось уместно, а иногда вовсе нет. Поэтому здесь наверное, каждый решит сам как к этому относиться.

Но в целом, «Чирак» получился достаточно неплохим фильмом с интересной идей, странноватым повествованием и хорошей операторской и актерской работой.

7 и 10