Задаюсь вопросом: что автор хотел сказать этим фильмом? Какая цель его создания, отличительная черта?

Наверное, изюминкой этого фильма, как ни странно,  - есть Антарес. Это звезда в созвездии Скорпиона, сверхгигант красного цвета. К тому же – это двойная звезда. Кратные звёзды (в том числе и двойные) – это система из нескольких звёзд, гравитационно связанных друг с другом, которые вращаются вокруг общего центра своих масс. 

'…Отнюдь не случайно эта звезда, именуемая иначе Сердцем Скорпиона, служила во многих мифологемах древности и средних веков олицетворением зловещих, даже дьявольских сил. Огромная планетная система этой звезды – средоточие богоборческих полчищ Галактики, их обиталище в трехмерном мире; это также титаническая метабрамфатура демонов, антикосмос нашего Млечного Пути в той мере, в какой этот антикосмос вообще проявляется в Энрофе…' (Даниил Леонидович Андреев, «Роза Мира», Кн.4, гл.1 (1958)).  

Наверное, подобно существованию этой звезды автор показывает переплетение жизней трёх пар обычных людей на протяжении нескольких дней. 

Думается, для описания патологических отношений между мужчиной и женщиной автором выбраны три распространённых типа их составляющих: измена, ложь, насилие. Это фильм об отношениях, в корне разных отношениях пар, общее у   которых – неблагополучие. Как будто показаны механизмы того, чего не следует делать и какие из этого могут выйти последствия.

Фильм немногословен, с маловыражаемыми, но глубокопереживаемыми эмоциями, с затяжными паузами молчания. Конечно, это же происходит в Австрии, а не в Америке. В то же время отношения и поведение людей показано откровенно, приблизительно так, как и происходит в реальной жизни, без завуалирования и опущения стыдных или 'некрасивых' моментов. Несомненно, описано жизнь современных раскрепощенных людей, которые смело стараются делать шаги до упразднения правил в отношениях и быть такими, какими они есть на самом деле – то есть, самими собой. 

Последнее относится к первой показаной паре. Это действительно очень интересная история об отношениях двух людей, имеющих подлинные чувства друг к другу. Много чувственной эротики, откровенность и красота которой поражает, скорее с непривычки, чем от созерцания чего-то неестественного. Показано разные сексуальные практики, в том числе на фоне этого развитие партнеров, как личностей, преодоление ими предрассудков, стыда самого себя – приближение к самим себе. Как следствие – появление ощущения свободы, внутренней силы, а значит, и силы быть откровенными, подлинными…

Фильм, по мере изменения действующих лиц, вызывал у меня то захватывающий интерес и возбуждение, сопереживание и понимание героев; то неистовое желание 'заехать им по морде'; то жалость и злость.

Вот такими могут быть взятые из жизни три невероятных дня.