Великолепный исторический фильм. Поражает абсолютно все, начиная от команды, которая над ним работала: я говорю об участии в проработке сценария к фильму историка Эрланже, одного из лучших специалистов по Франции Старого порядка (претензий к нему может быть и много, но то, что это классик, никто отрицать не будет).

Далее об актерах и представленных персонажах: наверное уже не стоит говорить, что Пьер Вернье лучше, чем кто либо другой в кинематографе воплотил на экране образ «красного сфинкса». Но, пожалуй, отдельно, стоит сказать про Жака Анри, сыгравшего Людовика XIII. Такого Людовика Справедливого в кино еще не было – он настоящий! Здесь он совершенно справедливо показан, как вполне равный соправитель легендарного Великого кардинала, а не таким, каким мы его привыкли видеть в романе «Три мушкетера» (о череде экранизаций я вообще не говорю, с каждым последующим фильмом миф о слабовольном и ничтожном короле лишь укоренялся, да и сейчас мало что изменилось).

Ну и что касается всех остальных персонажей – великолепно. Истинное удовольствие наслаждаться игрой Марии Уиммер, воплотившей на экране образ «банкирши» Марии Медичи, да, пускай она не так дородна, какой была жена Великого повесы, но ведь не во внешнем сходстве дело. Актриса блестяще обнажила всю тупость, ограниченность, горделивость, надменность этой женщины, выказав ее в истинном свете. 

Хорошо, что кинематограф еще снимает такие замечательные исторический фильмы: будь моя воля и естественно время в учебном процессе (чего, увы, всегда катастрофически не хватает), дети смотрели бы их на уроках истории. В прошлом году я вел факультатив «История Франции» в 162-й школе с углубленным изучением французского языка (г. Новосибирск), и как раз жалел. Что не могу показать этот сериал: где взять лишних 6 уроков?