Через весь сюжет, проведена временнàя линия. Интересно наблюдать за изменениями ценностей человека, так сильно влияющих на характер и поступки человека, результатом которых послужил переход  с IX в XX век. В особенности поражают поступки, черты характера персонажей, отменная игра актёров. Герои фильма заставляют сопереживать все происходящие с ними: горе и радость.  

Лично для меня, сюжет  мудр. Не бывает потенциально хороших или потенциально плохих людей. Этот фильм ещё раз доказывает такую неопровержимую истину. 

Фильм заставляет задуматься, переосмыслить !!!

Особенно привлекают внимание Сомс Форсайт и Ирен:

Сомс – идеальный супруг-собственник, очень чувственный мужчина, до беспамятства преданный, прощающий измены и унижения, отменный отец и любящий муж, мечтающий о хорошей семье с устоявшимися ценностями и гармонией. Его наибольшая вина в том, что он так сильно любит. Должна добавить, что такие мужчины в наше время редкость.

Ирен - Мать-Тереза - гулёна, сметающая на своём пути всё. Святоша, каких свет не видывал. Поражают её поступки:  ломает жизнь подруге, сыну. А когда человек бьётся в отчаянии, она просто закрывает глаза, уши и уходит в сторонку. При этом её все любят и прощают. 

Фильм потрясающий, а главное реалистичный. События в нашей жизни редко заканчиваются хорошо. Важно лишь верить в положительный исход. 

Очень впечатляет конец: Сомс с высоко поднятой головой шагает прочь от прошлого, как бы говоря себе: “Я отпустил, я смог!”

10 из 10