Единственный сериал, смотря который я рыдаю в три ручья (а ведь я не бог весть какая сентиментальная особа).

Началось все давно, с книги, а именно 2ой ее части -  The White Monkey,1924.С тех пор я безотчетно влюбилась: в викторианскую Англию, британскую манеру общаться, в уникальное чувство юмора, цилиндры и бутоньерки Green Park и St.James Park, Covent Garden и Serpentine во все семейство Форсайт сразу. Было такое чувство, что вот это все абсолютно мое генетически.

ITV-шная экранизация, которая, особенно первая часть не очень близка к каноническому тексту и классической версии 60-х годов, но именно она заставляет меня не отрываясь смотреть и слушать в оригинале. 

Боже, тут трудно сказать, чем тут больше восхищаешься, актерской ли игрой или операторской работой, или костюмами, или музыкой… в этом мире все так совершенно.

И Дэмиен Льюис в роли Сомса (правда, иногда, когда сильно злится или очень расстроен, он похож на кэрроловского белого кролика пополам с нацистом:), и Джина МакКи в роли Айрини (или Ирэн, кому как нравится) – я этот персонаж в книжке терпеть не могла, такая статуя, а тут она вложила в этот образ столько изящества, и благородства, и внутреннего конфликта, и эта манера держаться и носить платья…восторг!). 

И эта история, как старый Джолион (Корин Рэдгрейв, божественный актер) бесконечно любит свою внучку Джун и как страдает молча, видя как она мучается из-за Боссини (валлиец Йоан Граффад, как всегда очень красив, но несколько однообразен), и как он (старый Джолион) перед самым своим уходом скрашивает жизнь Айрини и так мирно уходит в мир иной сидя в кресле в саду в Робин Хилле, и эта боль Сомса, его любовь к Айрини, пусть эгоистичная, пусть собственническая, но такая глубокая и настоящая, а ведь он всю жизнь так жаждал любви, несмотря на всю свою гиперпрасчетливость и рациональность, и в итоге судьба подарит ему Флер, дочь, единственную изо всех он будет любить совершенно бескорыстно, но и тут не получит взамен и половины того же чувства… 

Его Сомс не слишком похож на книжного, ни внешне, ни в поведении, но зато смотреть как он носит пальто и цилиндр, а потом, во второй части когда ему уже за 60 (при том, что ему тогда было лет 30), и как он меняется внутренне – это фантастика, боюсь, так Льюис уже нигде не сыграет.

Но сериал и книга  отнюдь не идентичны друг другу, они скорее дополненяют и «дорисовывают» друг друга, используя новые краски, чего нет в книге, есть в сериале и наоборот.

Совсем не будет преувеличением, если я скажу, что это фантастическая экранизации, с таким изумительным подбором актерских сил Англии, с таким уровнем мастерства по всем статьям и такой выдающейся степенью искренности, тонкости, юмора и затаенной боли перед тем, как все в этом мире хрупко и не вечно, что жизнь и смерть всегда рядом, что любовь не всегда рождает любовь, что деньги, недвижимость и коллекционирование лучших образцов живописи отнюдь не спасают от страданий и душевной боли длиною в жизнь. Но бог мой, сколько во всем этом красоты и изящества!

Мне почему-то кажется, что если родителям и детям хочется понять друг друга, и если хочется, чтобы дети что-нибудь поняли про жизнь, про взаимоотношения в семье надо просто сажать их перед экраном и молча рядом с ними всю эту красоту наблюдать, не сдерживая эмоций (думаю, что они обязательно будут). Получается у Голсуорси вызвать катарсис, не зря он Нобелевский лауреат!

Это не Джейн Остин, это очень рациональный, мужской роман, да и экранизация, со всеми перипетиями, как в жизни. И на мой взгляд там есть все, чтобы разобраться в себе. 

Подводя итоги хочу еще раз заявить во всеуслышание, что, на мой взгляд, это одна из тех редких экранизаций романа (но совсем не подстрочник, отнюдь), которая заставляет меня рыдать от красоты и совершенства и от того, что в жизни все так и есть, без сантиментов, без слюнявой романтики. 

PS. Но главное здесь все-таки не любовь-морковь и даже не «old money», а взаимоотношения трех поколений одной семьи, описанные (и снятые) с такой документальностью и так искренне, как, наверное, нигде ранее.