Признаюсь, произведение я не читала, а этот сериал посмотрела только из за того что в нем играет горячо любимый мною Кристиан Коулсон. И не пожалела.

Атмосфера того времени передана отлично и, я думаю, основные события были представлены. Актерский состав подобран прекрасно, разве что не понравилась Ирен в исполнении Джины МакКи (по внешности). Сомс Дэмиана Льюиса шикарен! Невероятная актерская работа. Я ему поверила. 

Самые любимые серии - это 6 и 7, ведь в них играет Кристиан. Джолли Форсайт в его исполнении неповторим, да и сам персонаж мне импонирует. 

Прекрасная экранизация классики.