После прочтения книги было очень интересно посмотреть экранизацию этого великого произведения. Что ж, вполне достойно!  Понравились актеры, костюмы, атмосфера. По моему мнению, все актеры отлично подобраны.

Ирэн. Всем, кто читал книгу, известно, что Голсуорси описывал её иначе, ну и что. Зато Джина МакКи замечательно справилась с этой ролью и обаяние в ней есть. Лично я сначала увидела именно отрывки из этого сериала по телеканалу «Культура», за что ему спасибо! А потом прочитала книгу, но для меня Джина – отличная Ирэн. Она создала образ приятной трогательной, не всегда счастливой, но честной достойной женщины. И хорошо, что не взяли на эту роль какую-нибудь красивую, но менее талантливую актрису, только потому, что нужен был блондинистый цвет волос.

Многие осуждают Ирэн. Но не я. Вдумайтесь, она жила без собственных средств и без родителей, с теткой, которая постоянно попрекала её нищетой и буквально толкала замуж. Если не Сомс, то другой, так что Ирэн выбрала из двух зол меньшее. По крайней мере, Сомс  был молод в отличие от другого жениха. Это сейчас можно спокойно жить с родителями, работать, ни от кого не зависеть и ждать свою любовь. У Ирэн такой возможности не было.

Сомс. Отличный выбор актера. Лично я полюбила этого персонажа в книге. Очень было жалко его и в книге и ив фильме. Ведь он неплохой человек. Не пьет, не бьет, не изменяет, работает, семью обеспечивает. Просто он и Ирэн - не те люди, которые должны были быть вместе. Но он не хотел этого понять. Его ошибка в том, что он – собственник (недаром так названа часть книги), он выбирал жену по внешности, как красивую вещь, себе по статусу, которая будет хорошо с ним смотреться – как приобретение. Он не мог понять, что нужно найти женщину, которая полюбит  его самого, его личность, его душу. И в этом его несчастье. Актер Дэмиен Льюис замечательно передал всю трагедию этого человека.

Еще понравились Джун, Джолион-старший и средний, Монти Дарти – все вписались в образы, созданные великим писателем Голсуорси.

Хороша молодежь - Флер и Джон, они не такие эгоистичные как в книге( лично я ненавидела книжную Флер, а тут она милая).

Интересный, красивый сериал. Рекомендую любителям классической литературы, сложных судеб, костюмных исторических сериалов.

10 из 10