Мне кажется, это главный и основной посыл саги. Разве виноваты Ирэн и Босини, что между ними проскочила искра, из которой разгорелось пламя ненависти между несколькими поколениями? Даже Джун, обманутая невеста и подруга, наплевав на гордость, защищает влюбленных.

Актеры подобраны неплохо. Ну и что, что они не похожи внешне на своих книжных прототипов?Зато какая игра!

Джине Макки удалось 'оживить' Ирэн, в книге-то она как привидение - ни чувств, ни эмоций, ни переживаний. И актриса очень красивая, хоть и волосы не 'цвета опавшей листвы' и цвет глаз совершенно другой. 

'Пират'-архитектор в исполнении Йоана Гриффита чертовски хорош.

Сомс, что книжный, что экранный, симпатии не вызывает. Нет в нем того шарма, который бы заинтересовал хоть какую-нибудь женщину. Даже в повесе Дарти больше очарования.

Малышку Джун жалко, из нее получилась бы почти идеальная жена и мать. А она всю нерастраченную любовь и доброту отдает 'несчастненьким'.

Жаль, что авторы не довели сюжет до конца и не сняли продолжение по 'Лебединой песне'. 

Поэтому 

9 из 10