Просмотрен очередной маленький британский шедевр. Невероятно красивое завораживающее ожерелье из прекрасных английских сериалов пополнилось еще одной замечательной жемчужиной - сагой о любви, ненависти, страсти, жизни и смерти и вечной темой воскрешения, даваемого прощением. 

Нет, я не читала книгу и я рада - рада, что была избавлена от сравнения, которое невольно приходится делать каждому читателю. Я смотрела спокойно и отстраненно на фильм, который мне совсем не понравился вначале, спрашивая себя, увижу ли я здесь хоть одного по настоящему красивого актера или хотя бы одну неожиданную сюжетную линию. 

И когда я уже была готова с огорчением записать сериал в аутсайдеры, недоумевая по поводу того, как британцы до такого докатились, и наступил тот переломный момент, когда оторваться от просмотра уже не было никакой возможности, и единственное, что удерживало от ночных посиделок - это необходимость утром идти на работу. 

Фильм расцвел, как бутон розы, оставив после себя тонкий и легкий флер светлой грусти и ощущение неуловимой красоты и быстротечности бытия. 

Красиво и горько... Перед глазами зрителя, на ладони, как в кукольном домике проходит полвека жизни аристократической английской семьи - богатой и знатной. 

Поколения сменяют друг друга, на смену отцам приходят дети, в свою очередь становящиеся отцами и в этом бесконечно возобновляющемся круговороте перед глазами зрителя проходит сама жизнь, как она есть - со своими радостями, бедами, проблемами, проклятиями и благословениями. 

Описывать сюжет в данном случае практически бесполезно, сюжетом является сама жизнь. А мне позвольте сконцентрироваться на том, что мне больше всего понравилось: на актерской игре и чудесно переданном духе Великобритании - величественной, холодной снаружи и пылкой и страстной внутри. 

Всех актеров можно условно разделить на три группы группы - ключевые актеры, на которых собственно и держится весь фильм, актеры-статисты, основная цель которых состоит не в привлечении внимания к персонажу, но к созданию вокруг фильма уже упомянутого мной особого английского духа, и актеры, занимающие промежуточную позицию между этими двумя группами. 

К статистам я бы отнесла практически все пожилое и молодое поколение, за исключением таких фигур как Джун и Флер. 

Персонажи-статисты для меня особо не отличаются между собой и не особенно занимают мое внимание, но очень правильно оттеняют игру ключевых актеров, о которых мне и хотелось бы поговорить. 

И прежде всего, хотелось сказать о центре притяжения всего сериала - Дэмиэн Льюис - Сомс Форсайт. И лишь потом о его жене - Джине МакКи - Ирен Форсайт. 

Что сказать - опять британцы умело переворачивают представление зрителя о добре и зле с ног на голову, ловко играя на извечной истине о том, что в мире все таки нет белого и черного, что мир - это многоцветный постоянно меняющийся калейдоскоп событий, оценок этих событий, человеческих поступков, душ, страстей...

И конечно одна из фирменных фишек британцев - это работа с антагонистическими персонажами - непрерывные и захватывающие хождения по загадочным лабиринтам человеческой души и наконец - долгожданный выход на свет с полностью измененными представлениями, сформированными у зрителя в начале пути - поистине захватывающее путешествие для тех, кто, как и я, считает человека самым интересным объектом наблюдения на земле. 

Довольно таки непривлекательный образ Сомса Форсайта - жесткого и бездушного дельца с весьма специфической внешностью, вносящей определенный вклад в негативное отношение зрителя к этому персонажу - и меня заставил вначале фильма испытать легкое отвращение и задать вопросом, стоит ли мне вообще смотреть довольно продолжительный сериал, главный герой которого мне настолько несимпатичен. 

А потом... потом я не могла оторвать от него ни взгляда, ни мыслей, так глубоко проникли в мою душу переживания этой сильной и очень неоднозначной личности. 

Мое отношение к Сомсу прошло последовательно через абсолютно полярные состояния – начиная от ничтожества, продолжая мерзавцем, неожиданно переходя в бедняжку и заканчивая определением «просто молодец». 

А уже ближе к концу фильма, я испытала настоящую грусть при мысли о том, что мне предстоит расставание с персонажем, сумевшем меня так очаровать и так ненавязчиво и ощутимо заставившем меня в очередной раз почувствовать, насколько сложна и многообразна окружающая нас действительность.

Каждый человек – это мир, описывать который можно бесконечно… Можно писать тома и все таки не сказать ничего полезного для другого. Поэтому лучше смотрите сами и пусть километраж вас не смущает, ибо путь пронизывает эпохи и лежит через захватывающие окрестности человеческих душ, и на все протяжении пути зрителя будет сопровождать ветер сомнений и перемен под дождями из печали и разочарований, сменяемый лучами надежды, любви и прощения. 

Моя очередная горячая и заслуженная благодарность замечательному британскому кинематографу.

10 из 10