Извести любовью, в которой, если и признаваться, то сквозь зубы, - и так тоже бывает. Несмотря на то, что сдержанность англичан обычно не позволяет им распространяться о таких вещах, на Форсайтской Бирже всем известно, что Сомс Форсайт и его жена Ирэн несчастливы в браке. Форсайтская Биржа – это семейное сборище в доме трех старых дев и одного холостяка. Сквозняки в нем запрещены, но сплетни кумушки собирают исправно. Самые захватывающие новости поступают из особняка на Монпелье Сквер, за стенами которого не находят себе места невысказанная любовь и отвращение, иногда прорывающееся наружу. Это дом Сомса и Ирэн.

Последние сводки с места событий, как то

- Ирэн завела разговор про отдельную спальню;

- Сомс строит новый дом, чтобы увезти жену из Лондона;

- Ирэн и молодой архитектор танцуют на балу у Роджера, и выглядят они непристойно счастливыми…

способны разрумянить даже дряблые щечки тети Эстер и тети Джули. Пожилые леди и их многочисленные братья и племянники не так уж мелочны. Эти символы викторианской эпохи всех называют «дорогими» и всем подкладывают еще по ложечке сахара в чай, но на этот раз смолчать они не могут. Ведь объектом сплетен стал их дорогой Сомс. Он импонирует теткам своей приверженностью семейным традициям и многими ценными талантами: порекомендовать картину для вестибюля, распорядиться о продаже подешевевших ценных бумаг, так проводить тетю Энн в последний путь, что, будь она жива, она же первой и поблагодарила бы племянника. Сомс так щепетилен во всем, что может повредить или упрочить его репутацию, - и надо же, Ирэн со своими экстравагантными взглядами на долг жены! Тетушки искренне обеспокоились.

Однако не все на Форсайтской Бирже принимают сторону Сомса. Находятся те, кто за глаза называют его «несчастным, патетическим животным», - с ходу не определишь, почему, но есть что-то в Сомсе, из-за чего так сложно ему сочувствовать. Такого мнения придерживаются старый и молодой Джолионы, семейный патриарх и его сын, отлученный от общества из-за связи с гувернанткой. Оба побывали в юридической конторе Сомса и только укрепились в своем впечатлении. Когда мы застаем Сомса в конторе, камера наезжает на него снизу вверх. Сомс – вершитель судеб, бесстрастный рычаг закона, верная опора викторианских условностей. Он доминирует над чувствами, сводя их к параграфам законов. Отнюдь не располагающая к себе личность. У старого Джолиона он заслужил прозвище «Собственник». 

Сомс – персонаж одновременно и непохожий на людей одного с ним класса, но во многом и типичный Форсайт. Как Форсайт, он смотрит на Ирэн и говорит: «Мое!». Типичность такого подхода к отношениям легко проверить. Примеры найдутся и в семье большого либерала Джолиона: его жена Франсес и дочь Джун. Положение первой столь же нестерпимо, как и положение Сомса. Она нелюбимая жена и, хотя у Франсес есть чувства к мужу, она не дает им воли. Это больно – говорить о своей любви, когда знаешь, что тебя оттолкнут. И все же Франсес намеревалась сохранить свой брак. А у решительной  Джун, пусть даже она зачислила Сомса во враги, гораздо больше общего с Собственником, чем она когда-либо признает. Джун всерьез верила, что на деньги деда ей удастся вернуть Босини, ставшего к тому времени любовником Ирэн.

Принципиальное отличие «Саги о Форсайтах» 2002 года от черно-белой версии BBC в том, что Сомса перестали выставлять мировым злом. Теперь, наряду с общим для Форсайтов, Сомс оброс таким личным наполнением, которое выделяет его из массы застегнутых на все пуговицы викторианцев. Теперь Сомсу можно сочувствовать. Собственно, и разговор-то про Сомса, потому что в современной версии он стал главным героем, а не антаготистом, которого Джо, рассказчик в фильме 1966 года, использует, чтобы обличать и высмеивать.

Сомс в исполнении Дамиана Льюиса любит на разрыв сердца. И зрителям это видно. Он не владеет Ирэн – не в том смысле, как он владеет своей коллекцией картин. В галереи он ищет забвения. Картины неживые, он не говорит им слова любви, но от них и то есть какая-то отдача. Ирэн же, когда Сомс пытается рассказать ей о том, что он переживает, обдает его волной презрения. Сквозь нее он не может быть услышан. У Сомса не получается преодолеть отстраненность Ирэн. Он не умеет разговориться, сказать Ирэн, что он не только дарит ей драгоценности и демонстрирует другим Форсайтам на приемах. Сомс боготворит жену, поклоняется ее равнодушной красоте, и трагедия его в том, что из внешних проявлений этого чувства мы наблюдаем разве что сопение и поджатые губы. Сомс ожесточается, стоит ему вспомнить, что его оттолкнут, непременно оттолкнут.

Ирэн – это ожог от сверхнизких температур. У Сомса, у зрителей. Основная гуманистическая идея Голсуорси в том, что, каковы бы ни были законы, жить в браке без любви попросту преступно. С этим утверждением не поспоришь… И все же писателю пришлось оговориться уже после выхода романа. Он предостерегает читателей от не в меру пылкого сочувствия Сомсу, ведущего к ожесточению против Ирэн. Выходит, реакция публики вынудила Голсуорси снабдить «Сагу» инструкцией по применению. Сомс преследует жену, которая его не любит, более того, он ей отвратителен. Как может он по-прежнему настаивать на своих супружеских правах, ведь она же живое существо?! Очень на то похоже, что, посмотрев «Сагу» с Дамианом Льюисом, зритель вступится за Сомса. Это он живое существо, а в Ирэн, какой мы видим ее на экране, нет жизни. Тому скорее будут сопереживать, кто изводит своей любовью, а не бесчувственностью.