Эталонная ВВС-постановка, по моему мнению, настоящий Голсуорси, в отличие от более поздней экранизации. Сериал замечательный, единственный в своём роде, уникальное явление в киноискусстве. Сценаристы и режиссёры очень ответственно и бережно подошли к перенесению книг Голсуорси на экран.  Абсолютно точно подобраны все актёры на свои роли и демонстрируют замечательную, очень проникновенную, драматическую игру.  

По моему мнению, эталонный образ Сомса Форсайта создал артист Эрик Портер.  Впервые я читала книги в очень юном возрасте и испытывала неприязнь к этому персонажу (в сущности, из-за сочувствия к Ирэн и солидарности с ней, как я поняла спустя годы). Очень удачным также считаю образ Ирэн в исполнении актрисы Найри Доун Портер. Но с течением времени, возвращаясь к книгам Голсуорси и перечитывая 'Сагу...', я всё меньше понимала и принимала Ирэн, не говоря уже о том, что моё сочувствие к ней испарилось, а вот Сомс, наоборот, интересовал меня всё больше, и понятным в нём становилось очень многое, и сочувствие и живой интерес стал вызывать у меня именно Сомс. Со временем именно Сомс стал моим самым любимым персонажем 'Саги...'. Смотреть и пересматривать, как играет Сомса Эрик Портер для меня большая радость и удовольствие, он словно сошёл со страниц книг Голсуорси.  

Образы 'старого' Джолиона и 'молодого' Джолиона, и игра артистов Джозефа О’Конора и Кеннета Мора, исполняющих эти роли,   просто выше всех похвал.  Страницы и главы, посвящённые 'старому' Джолиону на протяжении всей саги - одни из моих самых любимых, и в сериале очень люблю наблюдать за этим персонажем и актёром Джозефом О’Конором, его играющим.  Один из моих любимейших женских образов 'Саги...' - Уинифрид  - прекрасно и очень точно, по моему мнению, исполнила актриса Маргарет Тайзэк. Очень нравится образ Джун в исполнении актрисы Джун Бэрри.  

Незабываемые позитивные впечатления оставил артист Николас Пеннелл, блистательно исполнивший роль моего самого любимого персонажа молодого поколения 'Саги...'  -  умного, искромётного,  неравнодушного, совестливого, любящего и просто потрясающего и замечательного Майкла Монта. Совместные сюжетные линии и сцены между Майклом Монтом (Николасом Пеннеллом) и Сомсом Форсайтом (Эриком Портером) - мои любимейшие во всём сериале (да и в книгах Голсуорси тоже). Образ пустышки и эгоистки Флёр, не стоящей таких замечательных отца и мужа,  как Сомс и Майкл, замечательно и достоверно исполнила актриса Сьюзен Хэмпшир. Голсуорси мастерски описал на страницах своих книг судьбы и взаимоотношения этих персонажей,  а  исполнители этого сериала  замечательно сыграли!.. Перечитываю и пересматриваю всегда с большим интересом и удовольствием. Я даже не знаю, какая часть 'Саги...' у меня любимая: про отцов или про детей. 

Вообще я считаю, что все артисты, играющие в 'Саге…' - от главных до ролей второго плана и эпизодических, подобраны очень идеально и сыграли очень удачно и правдоподобно. Я не увидела ни одного персонажа или эпизода, когда мне не хотелось бы верить происходящему на экране или хотелось бы поспорить с создателями сериала. По-моему, это огромная редкость для экранизации литературы. 

 Очень нравятся замечательные съёмки, в большинстве своём павильонные, за редким исключением. Очень нравится, что эротические сцены очень корректные. Одно удовольствие посмотреть на исторически достоверные, красивые и элегантные костюмы и наблюдать за ухоженными, воспитанными артистами, умеющими эти исторические костюмы носить так же естественно, как свою кожу! Понравилась также прекрасная музыка и отличная операторская работа. Чувствуется, что всё направлено на то, чтобы воссоздать дух старой Англии и как можно более точно передать написанное Голсуорси. Просмотр немаленького по объёму  сериала пролетает как один миг с интересом и удовольствием. Пересматриваю весь сериал примерно раз в год на протяжении всей моей жизни и мне никогда не надоедает. 

 Именно  'Сага о Форсайтах' 'сподвигла' меня на 'подвиг' прочитать всего Голсуорси и приобрести собрание сочинений этого автора в мою домашнюю библиотеку. С течением жизни Голсуорси стал для меня одним из самых любимейших писателей, которого я не устаю и не перестаю читать и перечитывать всю мою жизнь, каждый раз открывая для себя в давно любимом и знакомом что-то новое и интересное. И за это тоже я бесконечно благодарна этой эталонной ВВС-постановке.

10 из 10