Сегодня досмотрела сериал “Сага о Форсайтах”. Непередоваемое ощущение, если такой эффект у меня вызвал сериал, остается догадываться о том, что может прозойти после прочтения книги. Одним словом респект тем, кто читал этот роман, еще большое уважение тем, кто читал в оригинале. Печально, что в школе мы копаемся во “снах Веры Павловны”, а ведь есть более на мой взгляд достойные произведения, как например, “Сага о Форсайтах” Джона Голсуорси или “Доктор Живаго” Бориса Пастернака. Вот такое лирическое отступление.

Не хочу заниматься изложением, не мое это дело, кто хочет тот посмотрит или прочитает. Скорее хочется описать эмоции и мысли, вызванные героями саги.

Семейство Форсайтов-это клан, принадлежащий к верхушки буржуазии, но при этом не имеющий исторического титула. Они настоящие собственники, имеющие делать деньги, вокруг этого вертится их жизнь и устои. Они самоуверенны, упрямы и возможно циничны на первый взгляд. Контрастом им выступили творческие личности в лице архитектора Босини, Ирэн, а так же Джордж и Джуд Форсайт (как говорится из каждого правила есть исключения).

В начале мне казалось, что творчество и свобода этих людей несравнимы со стилем Форсайтом. На этом фоне клан выглядел ужасно консервативно, прогматично и деспотично. Но как я ошибалась, все-таки сказывается моя отдаленность от искусства. Думаю, я никогда не могла понять полета их творческой мысли, нелогичных объяснений, непонятных мне принципов. В целом история докажет, что собственниками являются в большей мере люди искусства, в то время как собственность в понятии Форсайтов и есть “собственность” и вещи они называют своими именами, а не так абстрактно, поддаваясь настроению и вдохновению.

Образы, оказавшие наибольшее впечатление.

Один из ярких представителей и главных персонажей является Сомс Форсайт. Его фигура очень неодназначна. Кто-то, возможно, сочтет его деспотом и злодеем, мне же он таковы не показался. Он успешный финансист, с трагедией в личной жизни. Лишенный любви со стороны обожаемой им супруги, он не сумел во время понять ее и отпустить и совершил отчаянный поступок, добившись силой близости супруги. На мой взгляд, резонанс этого происшествия преувеличен, но не мне в этом случае судить.

Что характерно Форсайтам, они умееют осозновать свои ошибки, не смотря на то, что времени им требуется достаточно много, но лучше поздно, чем никогда. Таким в отношениях со свей второй супругой, Сомс, все же находит компромисс и пытаеся дать свободу в той степени, которой это возможно. Так же и с любимой дочерью, не смотря на сложность ситуации, он не настаивает на свадьбе Флер с нелюбимым мужчиной, скорее дает ей возможность сделать свой выбор. Он не использует эмоционального шантажа, как это делает Ирэн и Джорж Форсайты по отношению к их сыну, он опять же называет вещи своими именами “нелепый брак”, однако не делает из этого морального рабства.

Ирэн.

Возможно положительный герой для всех времен и народов. Красавица, умница, талантлива и бедна. Да кстати, совершенно неприспособлена к принятию решений, а очень ненавязчиво с растеренностью 3-х летнего ребенка перекладвает их на других. Пожалуй все, что она смогла решить сама, имело фатальный характер. Меня ужасно раздрожала ее персона на протяжении всего фильма. Реальные типажи из жизни. Красавицы и умницы, однако страшные зануды, вечно приходят с печальными глазами к мужчинам и жалуются на свои проблемы, после чего мужчины, восхищенные ее красотой, беззащитностью и кто еще только знает чем, несутся защищать несчастную, ломая попутно свои и чужие жизни, как вихрь, неоставляющий ничего на своем пути. Печально. Однако по фильму, эта дама страшно атрактивна для мужчин, вероятно с большим душевным потенциалом и прочим.

Джуд.

Вначале ее образ мне очень иппонировал. По сравнению с Ирэн в ней было море жизни, активности, настойчивости и решительности. Однако трагедия в ее судьбе и последующий образ старой девы изменил мое предстваление о ней. Она, конечно, осталась инновативной и решительной, но все это тот самый случай, доказывающий что рядом с женщиной, хотя бы иногда должен возникать мужчина, дабы не мешать жить другим людям и не привязываться “хваткой боксера” к своим родственникам.

Дарти.

Муж сестры Сомса Уинфрид, игрок и прожигатель жизни. Казалось бы неготивный образ, однако в связке с его супругой все не так уж печально. Лишнее доказательство тому, что у кажой семьи свое счастье. Вывод прост: не мешайте людям страдать и кутить, а так же не учите их жизни, бесполезно.

Аннет.

Вторая супруга Сомса. Француженка по происхождению, женщина играющая по правилам. Она осознанно приняла правила игры и решила выйти замуж по расчтету. Ее отношение к браку: “муж для удобства, а любовник, для удовольствия”. Нравится такой подход или нет, это уже другое дело. Мне же ипонирует опять же тот факт, что она озвучивает свои мотивы такими, какие они у нее есть, не пытаясь изобразить, что-то ей не соответсвующее.

Джон.

Сын Ирэн и Джоржа Форсайта. Ребенок рожденный не Сомсу, его мечта, его боль. По фильму это образ красивого, талантливого юноши с большим потенциалом в будующем. По моему мнению, тяжелый случай и беда многих женщин. Ситуация в которую попадает Джон, конечно, не одназначна. Выбор, к которому настойчиво призывает отец, а потом “ненавязчиво” призывает мать очень не однозначен. С одной стороны семья, эмоциональная неуровновешенность родителей, опять же “беззащитная Ирэн”, с другой стороны его любовь, его будующее и счастье с Флер Форсайт. Его выбор разочаровал меня, но возможно это естественное поведение для сына Ирэн, нерешительность которой, передалась сыну. Грустно, когда человек не знает, что он хочет или же боится взять на себя ответственность, тем самым делая несчастным самого себя своими же руками.

Флер.

Это беспорно лучший образ этого романа. В ней все. Она упряма, решительна, красива и обоятельна. Она умеет брать от жизни все. Ее борьба за счатье с Джо восхищает. Глядя на это невольно задаешься вопросом, что определенный типаж измельчавших мужчины появился не в наше время, а в начале 20-го века. Ее жизнерадостность и стремление добиваться своего не оставляет равнодушным. Это, пожалуй, пример того, что “баловать и воспитать” детей можно по-разному. Если делать это с умом вряд ли получится лентяй, проматывающий состояние родителей. Ее образ навеял мне воспоминания о Тане из романа “Казус Кукоцкого”. Все, что делают люди подобные Флер это осознанный выбор, это принятие отвественности за свое решение. По-моему это и есть называть вещи своими именами.

Фильм однозначно стоящий, о книги говорить некомпетентно. Это не просто истории любви и отношений,
но и возможность окунуться в эпоху культурных изменений Англии конца 19 и начала 20 веков. Честно сказать удовольствие непередаваемое!