Хотя второй сезон сериала мне безусловно понравился, главное, что хочу отметить, — это некоторая романтизация сюжета по сравнению с книгой, из-за которой возникло недоразумение. А именно, из сюжета сериала не очень понятно, почему ж Джон сделал именно такой выбор, то есть по сериалу кажется, что он просто рохля и маменькин сынок, не способный принять волевое собственное решение и настоять на нем. Тогда как в книге не совсем так — да, Джон и по книге какой-то несамостоятельный сынок старых родителей, слишком мягкий и все прочее, но однако в книге более четко видно, что Флер действительно немного ниже по духовному развитию Джона, наглая и жадная.

Соглашусь, что и в книге и в фильме Айрини вызывает антипатию своим аморальным поведением. Джина МакКи прекрасно справилась с ролью такой скользкой дамочки. Возможно это отчасти из-за неумения или нежелания Голсуорси описать ее характер изнутри.

Сомс, да, продвинулся как личность по сравнению с первой частью. От просто собственника, человека, который видел в женщине лишь красивое тело и совершенно не рассматривал ее как душу, личность, в этой части он все же пытается разглядеть характер единственного любимого им человека — дочери. Помудрел товарищ с возрастом однозначно.

Из плюсов: Очень профессионально сделана материальная часть — костюмы, интерьеры, пейзажи. Красивые талантливые актеры все до одного, вплоть до второстепенных персонажей.

Из минусов: Очень сильно мелодраматизирован изначальный сюжет книги, подстроили под современный вкус. Для добавления накала страстей создатели сериала решили все  добавить и постельных сцен. Однако эффект получился обратный. Без всех этих истерик в книге интенсивность и накал чувств гораздо сильнее выглядят.

Еще в фильме скрыли конкретное тунеядство главных героев. Джон не был воспитан для каких-либо полезных занятий, по книге. Он так открыто и сказал Флер, что не сумел бы зарабатывать себе на жизнь. Также как и его отец Джолиан ничем полезным никогда не занимался. Из всей семьи работал по сути один Сомс, именно он правильно вкладывал и распоряжался всем имуществом, остальные просто прожигали жизнь. Этого в фильме отчетливо не показали. А ведь это также многое объясняет — например то, почему Айрини и ее муж Джолион так были сосредоточены на своих чувствах. обидах и прочее и были так чувствительны в отношениях: просто потому, что заняться им было больше нечем. Не иметь забот, кроме как 35 лет помнить, как ее изнасиловал первый муж, это Айрини и Джолион могли только при полном тунеядстве. Чем-то вся эта семейка, т.е. они и их сын Джон, очень напоминают лишних людей.

Еще в фильме не показали как следует, насколько Форсайты как класс с их привычками и снобизмом стали не современны для общества Британии после Первой Мировой. Что бездельники вроде Джорджа Форсайта, а также роскошные костюмы Сомса стали неуместны в Лондоне 1920 г. И не говорится совсем, что из-за высоких налогов Форсайты сильно просели в доходах. Все это описывается в книге. И все это необходимо для описания общей атмосферы. Но сериал опять же сосредоточился только на мелодраматизме взаимоотношений героев и таким образом приблизил качество к уровню бразильских мыльных опер, тогда как это должна быть историческая драма, то есть из сериала не видно почему Голсуорси дали Нобеля.