Экранизация ве-лико-леп-на. 

Не стоит искать в ней потрясающие ракурсы, особую атмосферу, символичность и умопомрачительные спецэффекты. Все это отсутствует. Но отсутствие оного фильм нисколько не портит, потому что сериал снят бережно, уважительно и очень тщательно. Там нет неудачно подобранных актеров. Там нет бессмысленных сцен. Удивительная вещь - снято с почти дословным цитированием первоисточника, но воспринимается как самостоятельная вещь, как маленькая жизнь. И, тем не менее, после просмотра Ирен, Джолион, Сомс, Босини, Джун, Уинифрид, Монти, Вэл, Холли, Флер, Джон, Майкл - абсолютно все персонажи представляются именно такими, какими их воплотили в жизнь талантливые актеры. Все грани книги переданы совершенно. Разве что Ирен предстает перед нами куда более жесткой и подчеркнуто непреклонной, даже эгоистичной дамой, нежели это подано в книге, - но такую трактовку, откровенно говоря, вполне можно понять.

Интересно, что некоторые нюансы и ситуации, даже некоторые сюжетные ходы были додуманы авторами сериала, но при этом нисколько не расходятся с духом произведения, гармонично вписываются в него.  

Лучшую экранизацию, на мой взгляд, снять практически невозможно, несмотря на все новейшие достижения кинематографа.   

10 из 10