Лучшая телеверсия легендарной семейной эпопеи Джона Голсуорси. Актёры полностью вжились в роли - в образы своих персонажей. Эрик Портер - Сомс Форсайт. Чётко, ясно и понятно: то же наполовину меланхоличное, наполовину настороженное выражение лица, а самое главное, передан сам внутренний мир Сомса - все его душевные терзания, связанные с Ирэн, читаются в глазах одного из самых выразительных героев 'Саги о Форсайтах'. 

Найри Доун Портер - Ирэн Форсайт, в девичестве Эрон. Она потрясающе правдоподобно смогла передать характер Ирэн - с её испепеляющим взглядом, глубоким и манящим, с повадками, с красивыми чертами лица, с её холодностью к Сомсу. 

Кеннет Мор - Молодой Джолион. Великолепная актёрская игра. Переданы абсолютно все душевные переживания, вся внутренняя философия Молодого Джолиона. 

Остальные актёры также на высоте. Взаимоотношения, которые имели место быть в этой необычной аристократической семье, заслуживают особого внимания. 

Перепетии между Сомсом, Ирэн и Босини - очень правдоподобно, искренне чувственно. Осознание Сомсом того факта, что он теряет свою супругу, показано с точностью такой, которая была именно у Голсуорси. 

Чувство собственности - отличительная черта Форсайтов. И этим пропитана практически каждая минута данного сериала. Особенно поведение Сомса. 

Я считаю, что эта телеверсия - самая лучшая. И пусть события развиваются не в хронологическом порядке, этот сериал - такой же шедевр, как и сам роман Голсуорси 'Сага о Форсайтах'.