С первоисточником  я была знакома только визуально - при пересмотре бабушкиной библиотеки в поисках интересной книги, частенько натыкалась на два толстенных тома Джона Голсуорси. Отпугивало восторженное совдеповское предисловие о главной ценности романа - порицании прогнившего класса буржуазии. Трагический финал Саги тоже не внушал  доверия и желания потратить несколько дней на чтение внушительных фолиантов. А вот посмотреть пару серий с хорошими  актерами - почему бы и нет? 

Наметанным взглядом ценителя костюмированных экранизаций, сразу отметила необычайную атмосферность и музыкальность киноленты. Фортепианная классика, легкие скрипки, восхитительные наряды и яркие декорации - по крайней мере, эстетическое удовольствие гарантировано.  

С первых минут создатели сериала знакомят нас с двумя ветвями большой английской семьи.  Джолион младший (Руперт Грейвз) легко и уверенно  заслужил мое неодобрение, бросив жену с ребенком ради любви и понимания подозрительной гувернантки. И это в конце 19-го века, когда каждый развод печатался в городских газетах и обсуждался всем Лондоном. 

Спустя несколько лет в другой части Форсайтского клана разворачивается стандартная романтическая история, в которой молодой, вполне привлекательный и весьма богатый Сомс Форсайт (Дэмиан Льюис) добивается руки и сердца очаровательной, но бедной мисс Эрон (Джина МакКи).  Сюжет развивается в рамках классического викторианского романа: он влюблен и  покорен, она - в смущении и сомнениях. И вот - счастливый миг! Она отвечает 'да'... и пара скрепляет согласие, наверное, самым неловким поцелуем за всю историю кинематографа.

Вы когда-нибудь задавались вопросом: как жили после свадьбы Принц и Золушка? Долго и счастливо! Это известно всем, кроме Джона Голсуорси... Вместо этого мы видим властного, ревнующего даже к лучшей подруге Сомса, молчаливую и холодную Ирэн  -  гнетущую картину семейной жизни, без понимания и взаимности. Еще мгновение - и мы наблюдаем яркое чувство, вспыхнувшую между Ирэн и архитектором Босини, женихом ее лучшей подруги Джун.

Вероятно, я должна была радоваться за Ирэн - она так счастливо выглядит рядом с Босини... Или мне стоит посочувствовать бедняжке Джун, осознающей измену жениха и рыдающей ночами в подушку? Или мне закусить губу  наблюдая за терзаниями Сомса, у которого под  идеальным, застегнутым на все пуговицы костюмом, бушует настоящий ураган чувств?

Кто прав, кто виноват? Может ли настоящая  любовь быть настолько разрушительной и пугающей?  Сомс страдает, страдает не только от неразделенной любви и измены жены, но и от неумения выразить свои чувства... Самые лучшие свои идеи он сообщает не вовремя, не к месту. Свои разбитые надежды он высказывает в понятных ему терминах финансов  и собственности - на большее он не способен.  Говорить о своих переживаниях он не научен -  это слишком личное, слишком болезненное. 

Семья не может оставаться в стороне, когда на их глазах разворачивается  трагедия, но никто из Форсайтов не мог представить, как глубоко эта разрушительная страсть повлияет на жизнь практически каждого Форсайта, расколет семью на два враждующих лагеря,  трагически изменит жизни следующих поколений.   

Что касается технического выполнения - качественные актерские работы радуют глаз. В начале просмотра слегка удивлял выбор Джины МакКи на роль красавицы Ирэн - уж очень бледной  кажется героиня на фоне рыжеволосого эффектного Сомса. Тем не менее, к ее актерским возможностям нет никаких претензий. Старшее поколение Форсайтов  колоритно оттеняет молодежь, добавляя в общую картину какую-то цельность и завершенность.  Руперт Грейвз и Йоан Гриффит  в ролях молодого Джолиона Форсайта  и архитектора Филиппа Босини - в меру милы и убедительны. 

О Льюисе придется сказать отдельно, как и о его персонаже. Удивительно, как этому худому рыжему британцу удается играть омерзительных типов так, что невозможно отвести глаз. Отношение к его персонажу меняется от легкой насмешки, до желания стукнуть его хорошенько, потом прочитать длинную нотацию и, наконец, приласкать и посочувствовать. Он любит до глубины души, страдает одними глазами, выражает презрение или восхищение едва заметной улыбкой и легким изгибом брови.   Вы можете любить или ненавидеть его персонажа, но в убедительности актерской игры сомневаться невозможно.

А как же толстая книга? Я ее прочитала меньше чем за неделю. Снова влюбилась, снова смеялась и кусала от волнения губы...  Пересмотрела еще раз сериал (надо же было сравнить впечатления). Идеальных экранизаций не бывает - и эта не исключение. Есть неточности, есть авторская интерпретация сценаристов. Сомсу добавили отрицательных черточек, Ирэн сценаристы сделали более живой и понятной.  Однако киноленте удалось главное - передать зрителям любовь к персонажам и бессмертной Саге.

Что вы знаете о любви? Вы возомнили себя специалистом? Что ж, проверьте себя - посмотрите Сагу о Форсайтах. 

9 из 10