Nothing takes the past away like the future…

Двадцатые годы прошлого века. Форсайты прощаются со многими статусными для них понятиями. Изжили себя цилиндры, джентльмены больше не выезжают верхом в Парк. Для третьего поколения, взрослевшего под сводки с Первой Мировой, утратила свое значение религия отцов – безраздельное владение. Молодежи надо всюду успеть. Превозносить современную скульптуру, пока изыски частных галерей еще вызывают интерес. По утрам бывать на аукционах в пользу вдов, по вечерам танцевать под джаз. Их сверстники не вернулись с войны, их искусство забудут. Третьему поколению больше подходит временное пользование, с возможностью закрепить за собой предмет сделки. Сдается в наем – раньше в семье были собственники, а теперь арендаторы.

Но только не Флер Форсайт. Эта юная особа унаследовала цепкость от своего отца. От Сомса ей досталось и почти первобытное желание сделать по-своему, привязать к себе объект своей страсти так, чтобы не выпутался. По канонам высокой трагедии соединиться задумали отпрыски непримиримых врагов. В шестой серии «Саги о Форсайтах» мы расстались с Сомсом, который, казалось бы, всю жизнь греб под себя, и Джолионом, рыцарем на службе у Красоты. Развела двоюродных братьев по разные стороны, разумеется, женщина, а не абстрактные разногласия: оба слишком любят жизнь, чтобы вставать в позу ради философии. В «Сдается в наем» зародившееся между их детьми чувство высветит новое как в Сомсе, так и в богемной паре – Джолионе и Ирэн.

Если сверстники Джона и Флер еще только ищут свой путь, то Джолион и Ирэн, по всему, что мы о них знаем, уже давно определились. Если Ирэн чем-то и гордится в своей жизни, то наверняка тем, что с того самого туманного вечера, когда она решилась снять обручальное кольцо в доме Сомса, ее окружали Красота и Пропорция. Это все, что осталось у нее после Босини, человека, давшего ей силы разорвать брак без любви. Когда Джолион стал мужем Ирэн, он дал ей и материальную память о первом возлюбленном – дом в Робин Хилл. Под этой крышей двадцать лет жили в гармонии супруги-единомышленники. Оба никогда не щадили ни своей репутации, ни чувств нелюбимых, чтобы пробить дорогу своей страсти. Как же тогда вышло, что Ирэн сдает в наем (или выставляет на продажу) мечту о свободе, построенную для нее Босини?

Ирэн сделала это, когда из-за ненависти к прошлому она предала себя. Когда они с Джолионом начали ставить любви условия. Они напоминали Джону о его юном возрасте и подвергали сомнению глубину его привязанности. Флер красива, он ее хочет, что естественно, но любовь ли это? Надо быть собственницей, как Флер, а не идеалистом, как Джон, чтобы в 19 лет выслушать такое от родителей и не поколебаться. «Флер или мы с мамой» - первый ультиматум прозвучал. 

Угроза «противоестественного союза» и у Сомса вырывает неосторожные слова. С извечной проблемой по части самовыражения его хватает лишь на банальность – «только через мой труп». Впрочем, положение Сомса нельзя сравнивать с положением богемной четы. Ирэн и Джолион отбиваются от посягательств на свою святыню (она же закреплена за Джоном по умолчанию) – на свободу. Так уж выходит, что в «Саге» об этой привилегии пекутся эгоисты, те, кого с налету не подловишь за таким занятием, как любить кого-то вне себя. Если смотреть на происходящее глазами родителей Джона, то Флер нечестными приемами навязывает ему свою любовь-удавку. А Сомсу не хватает духу отлупить ее, что ли. Ирэн и Джолиона не разубедить в том, что из эмоциональных тупиков Сомс выбирается посредством грубой физической силы. 

До сих пор артистическая ветвь семьи деятельно препятствует отношениям детей, в то время как Сомс по многолетней привычке потакает неугомонной Флер. Возможно, Джолион и Ирэн так слаженно действуют, потому что они вдвоем? Пора и Сомсу присмотреть союзника, ведь мысль о браке между Флер и Джоном претит ему не меньше, чем Джолиону. Но Сомс, пока это от него зависит, не сделает ничего, что могло бы ранить Флер. Время еще есть, и он попытается объяснить дочери, что нет ничего хуже, чем лезть из кожи вон, чтобы тебе подбросили улыбку. Однако ранящая его откровенность не возымела эффекта. Отчаявшись, Сомс подключает Майкла Монта, молодого человека, удивительно на него похожего: Майкл готов выжидать и добиваться. В забеге среди прочих Майкл Монт. Он положит жизнь на то, чтобы собирать улыбки Флер.

Эта история из всех вытрясла душу. Правых и виноватых традиционно вычисляют после того, как решат для себя, оправдывает ли доверие любовь Джона и Флер. Можно ведь списать все на избалованность и расчет с одной стороны и идеализм и усвоенный от родителей хипповатый подход к отношениям с другой. Но сколько бы Джон ни повторял Флер заученное – любовь это не про собственничество – по тому, как повели себя отцы и дети, вырисовывается, что чувство это все же требовательное, и не выходит подогнать его под какой-то единый стандарт. Затем, конечно же, чтобы списать все прочее на патологию. Ведь распределяется любовь не поровну, всегда кто-то любит сильнее. Равнодушные и посторонние потом еще назовут это нездоровой манией. В конечном итоге, даже если была взаимность с самого начала, историю любви записывает кто-то один, своей рукой. Расставание Ирэн и Сомса тому подтверждение. Сомс любил ее, несмотря ни на что, но Ирэн ушла. Решает всегда кто-то один, а там, где мы остаемся наедине с собой, не может не быть собственничества. 

Meiner L. F. gewidmet