Книгу я читала в юности, конечно была под впечатлением этой истории, восторгалась Иран, возмущалась Сомсом, сочувствовала неудавшейся любви их детей. Но это было давно, подробности стёрлись. 

Посмотрев сериал, все вскипело вновь... но уже не совсем так. Отношения к героям скорректировал жизненный опыт. Смотрела фильм как самостоятельное произведение, не сопоставляя с книгой. Но ведь это и есть самостоятельное произведение искусства. Пусть герои не всегда точно повторяют   Голсуорси. Сериал производит впечатление именно современной визуализацией эпохи, героев, туалетов, манер.  Современность сделала всех совершенно живыми по сравнению со старыми экранизациями, где все как-то театрально, условно, а здесь абсолютно реально. И пусть Ирэн не такая красавица, как описал Голсуорси, но основной мотив ее действий- физическая неприязнь к Сомсу - очень убедительно сыгран. А вот Сомсу, а он очень симпатичный,  я сочувствую в отличии от книжной истории. Он так ее любит... и так несчастлив. Но как бы он не проявлял свою любовь, она не будет принята, ведь он неприятен весь, целиком.  На мой взгляд, наиболее точно показаны Флёр и Джон. Наверно я такими их себе представляла. В отличии от Сомса и Ирэн, чьи образы были при чтении какими-то неопределенными. А любовь Сомса к дочери - верю и ещё раз верю!   И какие костюмы! 

Спасибо создателям и актерам за чудесную возможность увидеть, как все было, и вновь сопереживать героям этой непростой истории.