«Я уж не тот, что был в дни добрые, Цинара»

(Эрнест Доусон)

Джон Голсуорси писал, что у его «Саги» соленые воды. И, говоря устами Майкла Монта, добавлял, «жизнь – сплошная комедия». Потому, наверное, «Сага о Форсайтах» не теряет своей привлекательности, ибо тонко соединяет юмор с трагедией, оставляя ненавязчивость первому и избавляя от напыщенности вторую. История, живущая собственной жизнью, -  сколько раз не возвращайся, всегда найдутся новые краски, смыслы, впечатления… 

В 2002 году свет увидела вторая по счету экранизация романа Голсуорси, вобравшая лучшие черты книги: неоднозначность, глубину и героев, в которых отчасти можно узнать себя. При этом сюжет не избежал некоторых изменений. Дело в том, что создатели решились более наглядно обозначить основной конфликт «Саги», не оставив недосказанности там, где Джон Голсуорси лишь намекал. Блестящая актерская игра и хорошая режиссура воплотили желаемое в действительность. Актерский состав великолепен: мистер Дамиан Льюис, Руперт Грейвз, Джина МакКи, Корин Редгрейв и многие другие не оставили читателям романа иного выбора, как снова и снова видеть героев, сошедших со страниц, в своем воплощении.

Говоря о смысловом поле «Саги» следует учитывать его масштабность. На примере семьи Форсайтов дается и непосредственная зарисовка английского общества времен королевы Виктории, и прослойка буржуазии как класса. Кроме того клан Форсайтов – еще и подведение четкого итога под всем человечеством с его страстями и слабостями. Герои этой истории отнюдь не делятся на плохих и хороших. Так же, как в реальной жизни, они настолько индивидуалисты, что могут сочетать в тайниках души самые сложные и противоречивые порывы. Трактовка их поступков лишена навешиванию ярлыков настолько, что суждение о том или ином персонаже способно вынестись лишь с учетом собственного опыта, без него любая теория дает осечку. 

Так кто же такие эти Форсайты? Немного обобщая можно выделить две основные ветви семьи, берущих начало от братьев Джолиона и Джемса, в небольшом различии которых первые отзвуки приближающегося для Форсайтов несчастья. Джемс, его сын Сомс, а затем и Флер – практичные, дальновидные, расчетливые. Они слушают доводы разума прежде сердца, ибо если последнее возьмет верх – они пропали. Джолион старший тоже практичен, дальновиден и расчетлив, но чем дольше живет, тем больше ценит красоту в ее благороднейших проявлениях, что, впрочем, не мешает ему содержать в порядке свои банковские счета. В его сыне Джолионе младшем эта тяга к красоте, перешедшая от отца, воплотилась более стихийно. Для него  деньги уже не главное, он предпочитает рисовать картины и следовать порывам души и велениям совести, у которой, как известно, порой тернистый путь.

Про каждого из этой семьи можно говорить невероятно много. Будет еще Джун, дочь Джолиона-художника, с ее манией опекать несчастненьких – своеобразный вид коллекционирования людей. А впрочем… Будет Уинфрид, чей непутевый муж Дарти беспрестанно проматывает деньги семьи… Но особо хочется поговорить о Сомсе Форсайте и его супруге Ирэн – движущей силе этой истории. Их отношения еще хуже, чем в старинной французской поговорке «всегда один целует, а другой подставляет щеку». 

Безрассудная страсть Сомса то и дело наталкивается на сдерживаемое отвращение жены. Таинственная, утонченная, неземная Ирэн олицетворяет Красоту, существующую свободно и независимо от других. Сомс, с его душой, застегнутой на все пуговицы и любовью наотмашь к жене – Собственник. Быть собственником, значит стремиться к власти, чтобы удержать принадлежащее тебе, будь то имущество или живой человек. Конфликт очевиден: хищник (из разряда тех, что мучают добычу не из-за жестокости, а подчиняясь инстинкту) и жертва. Но если бы перед вами стоял выбор, чью прожить жизнь – Сомса или Ирэн, а отказаться было невозможно, вы бы выбрали Ирэн. Потому что никто не хочет страдать ужасно много.

Как бы то ни было, природу не обмануть. Муж противен Ирэн, ей  себя не преодолеть. Будет холодность, застывшее маской лицо, сжатые пальцы. Чувство Сомса граничит с одержимостью, из-за этого ему сложно понять, что заставить любить невозможно ни подарками, ни угрозами, а отношение к жене как к собственности унизительно. Но как же больно знать, что ты противен той, кого любишь! 

Форсайт выстроил для Ирэн золотую клетку, да вот беда – птичка чахнет в неволе. Ирэн страдает молча, претерпевая. Сомс тоже страдает. С выражением собственных чувств у него беда, и он отчаянно навязывает себя снова и снова, пытаясь понять почему? Страсть толкает на безумства и мы знакомимся с темной стороной Форсайта прежде, чем с ним самим. А сложись все иначе, будь их брак счастлив, мы бы так и не узнали о плохих сторонах Сомса. Все как в жизни, совсем по-настоящему, правда? 

Что касается Ирэн, на протяжении почти всей «Саги» ее не в чем упрекнуть. В сопроводительном слове к роману Голсуорси писал, что по мере знакомства с событиями этой истории большинство проникается искренней симпатией к Сомсу, обвиняя Ирэн в ее холодности. Это действительно так; и происходит от того, что Ирэн далека от нас, как звезды, которыми можно долго любоваться, но которые светят где-то там, за миллиарды световых лет.  А Сомс  такой понятный, близкий, земной.

Ведь трагедии складываются не из-за того, что кто-то злой, а кто-то добрый. Трагедии складываются потому, что у каждого свой предел, своя мера опустошенности души и свои морщины на сердце.

for Live_to_tell, nothing by chance.