Вот уже третий раз на наш суд предоставляют картину, где основным сюжетом является жестокая расправа самой смерти над не желающими подчиниться ее воле несчастными и обреченными студентами.

По-моему, картина заслужила называться продолжением саги, тем более, что сюжет все-таки косвенно связан с предыдущими частями. Я думаю, в противном случае, такого успеха не было бы. 

Поражает изобретательность сценаристов, выдумывающих все новые и новые методы истребления несмышленой молодежи. Несмотря на то, что моим фаворитом является второй фильм серии, третья часть содержала для меня множество неожиданностей. Во всяком случае, все происходящее на экране выглядело в меру органично и не вызывало недоверия, так часто возникающего при просмотре ужастиков.

Как по мне, так сама идея таких фильмов, если она не полностью опошлена, но выдержана на высоком уровне при соответствующих вложениях, сама по себе является бесконечной, потому как сама по себе более, чем оригинальна благодаря своей реалистичности.

Именно поэтому с нетерпением ожидаю продолжения, тем более, что оно ожидается в формате 3D, что внесет в картину эффекты и впечатления, которые сейчас даже трудно себе представить.

9 из 10