Посмотрев фильм 'Пункт назначения' можно сразу сказать, что задумка очень интересная и необычная. С каждой частью фильм не теряет смысл и о нем нельзя сказать ничего плохого.

'Пункт назначения 3' мне тоже очень понравился. И я не согласна с теми, кому он не нравится, но вкусы у всех разные...И так не буду отходить от темы. 

Действие в третьей части происходит в парке аттракционов, там и начинается все самое интересное.

Актерский состав тоже не плох. Главные герои сыграли очень хорошо и убедительно. Отдельное спасибо я могу сказать Мэри Элизабет Уинстэд и Райану Мерриману. Они оставили хорошее впечатление. Райан же в начале фильма создает впечатление легкомысленного парня, но потом его герой реабилитируется в моих глазах и становится совсем другим человеком и хорошим другом. В общем его игра требует большой похвалы.

Что я могу сказать о кровавых сценах: их тут достаточно. Все смерти этих молодых людей были очень жестоки, неожиданны и кровавы. Особенно жестока сцена в солярии.

Атмосфера в начале фильма уже предназначала что-то не хорошее. Не говоря уж о фигуре дьявола в парке аттракционов.

В итоге: фильм мне понравился, как и остальные части. Всем тем, кто не смотрел этот фильм, советую посмотреть.
10 из 10