Пункт Назначения - это мой любимый фильм в жанре триллер, а триллер - это один из моих любимых жанров кино. Чистые ужасы (типа фредди, джейсона и других дядечек с острыми фигнями) я не очень люблю, а вот триллер держит атмосферу.. Но перейдём к теме...

Первый пункт был на высоте, просто отлично и нет слов, после пересмотра в среду 2ой части могу сказать, что и она на полной высоте. Тут именно продолжение, таящее много загадок и событий связанных с 1ой частью, в общем всё руль...

3я часть... Могу сказать, что она уже лишняя и даже позорит трилогию. Уже всё банально, нудно, нелепо... В общем можно сказать 'нагородили' Это я говорю как смотритель первых двух частей, кто же отличается этим от меня пусть бегом несётся в кино и смотрит сразу 3ю часть! 

С первыми она ничего общего не имеет, это отдельный фильм, про который нельзя сказать, что со временем и развитием спецэффектов фильмы становятся лучше.

В общем как фанат первых частей, триквелу ставлю 10ку...