Разношерстная группа подростков в предвкушении взрослой жизни, полной яркой событий, решают отпраздновать окончание своей ненавистной школы в парке аттракционов. И сначала вроде бы всё было прекрасно. Молодые люди катались, на каких только можно аттракционах, получали приятные и отчасти неожиданные призы, смеялись и обсуждали планы на будущее, а их одноклассница, Венди Кристенсен, даже запечатлела их на память для выпускного школьного альбома, не смотря на то, хотели сами они этого или нет.  Казалось бы, какая идиллия, и ты начинаешь в какой-то степени завидовать героям и представлять себя отдыхающим вместе с ними, но потом случается то, из-за чего ты лихорадочно начинаешь просить Бога забыть своё порывистое желание и умолять, чтобы с тобой не произошло нечто похожее.  

В начале всего, хочется обратить внимание на то, кто представил перед нашим взором этот необыкновенный, но на любителя фильм. Создатель оригинального, классического Пункта Назначения, Джеймс Вонг, пусть и не создал шедевр кинематографа, но сделал очень даже неплохой триквел, выполненный в неподражаемом стиле той самой первой части, с которой всё и началось. 

В плане сюжета, «Пункт Назначения 3» действительно не преподнесёт любителям первых двух частей ничего нового и сам фильм, благодаря двум раньше упомянутыми мной предыдущим частям, практически предсказуем. Главной изюминкой этой кинокартины является то, что смерть следующей жертвы, сидевшей на роковых «Американских горках» в определенном порядке, можно разглядеть на фотографиях, которая сняла главная героиня незадолго до последней поездки. Это был, несомненно, хороший сюжетный ход. Ведь это так интересно, да? Попробовать самому зрителю, посмотрев на фотографии, предположить причину смерти «не везунчика» и догадаться, как, скорее всего он или же она погибнут, но как говорилось раньше, это добавило фильму и так большой предсказуемости.

Знаете, прочитав достаточное количество рецензий на этом ресурсе, я пришла в недоумение из-за того, что некоторым не понравился саундтрек, хотя, наверное, это дело вкуса. Мне кажется, что эта мелодия Ширли Уокер, прекрасно вписывается в фильм. Композиция, звучащая в первых минутах фильма, неким образом погружает нас с головой в напряженную и пугающую атмосферу мрачных событий, словно давая предвещание о том, что на протяжении всего фильма будет происходить нечто ужасное. В общем, жуткая мелодия, пробивающая мурашки по коже.

Особенно хотелось бы отметить отличные декорации, подобранные для фильма. Тот ярко-алый дьявол, властно сидящий у входа на «американские» горки и его смех, черепа, нарисованные пики на вагончиках, яркие шарики, фонари в виде пальм – всё это жутковато и добавляет мрачности к началу кинокартины. 

Эффекты тоже радуют глаз. На протяжении всего фильма происходит столько всего зрелищного и кровавого, что просто удивляешься жестокости фильма. Не смотря на это, смерти получились довольно разнообразными и разноплановыми, впечатляющими и мощными, и эффектная визуальная подача расчлененки сделала фильм очень интересным, загадочным и атмосферным.

Персонажи в фильме, будто взяты из сборника штампов. Здесь такие разнообразные герои: и мизантропы-неформалы, и спортсмен-нарцисс, и пустоголовый извращенец с двумя под глуповатыми красивыми девушками, и сестра-оторва,  а также серая мышка-героиня и её сначала легкомысленный, но затем изменившийся одноклассник.  Но этим, наверное, кинокартина и привлекает. Ведь, практически каждый человек неожиданно может узнать в каком-то герое себя и посмотреть на себя со стороны. Но сейчас не об этом.  К некоторым героям ты испытываешь сильное отвращение и ждешь, когда он(а) погибнет, за что нужно поблагодарить сценаристов, ведь раскрыли они героев за такое время весьма неплохо. Диалоги в целом тоже были к месту и некоторые были даже весьма трогательные, хотя где-то в начале-середине (где Венди выходит из школы в подавленном настроение и высказывает Кевину всё, что она о нем думает; и сцену на похоронах, где главные герои стоят у могилы Джейсона), можно было и не включать в фильм/обрезать. 

Концовка лично меня не удивила и даже немного разочаровала.

Актерский состав сыграл вполне правдоподобно и красиво, хотя некоторые местами переигрывали или недоигрывали, но абсолютно все со своими ролями справились.

У фильма достаточно ляпов, и очень не реалистичные смерти, да и катастрофу на «американских» горках можно было снять и лучше. И к сожалению, это всё портит впечатление о фильме.

Безусловно, «Пункт Назначения 3» не великое кино, но в ленте данной кино франшизы она является достойным и лучшим продолжением «Пункта Назначения».

 9 из 10