Ожидала от фильма полного провала, так как была уверена, что две первые части, заинтересовавшие меня и оставившие хорошие впечатления, исчерпали суть картины. К середине третьего фильма этой категории я поняла, что ошиблась…

Сюжет. Если я скажу, что главный герой видит будущее, где он и еще несколько человек погибают, а потом спасает их и вскоре за ними начинает охоту сама Смерть, мне ответят, что это сюжет первой части… и второй… и третьей тоже… Многие не понимают, как можно снять три фильма с одним и тем же смыслом? Хочу заверить, что, выходит, в картине главное не смысл и сюжет. Если покопаться в памяти, то можно отыскать десяток едва ли не одинаковых фильмов, которые легко разбить на определенные категории. Вот, к примеру, молодежные триллеры. Вся их суть сводится к кучке студентов, которых потом начинает кромсать маньяк, как правило, из-за мести. Знакомо? Ну вот и я о том же. Отличие одной такой картины от другой состоит в действии и содержании. Вот это и является главной изюминкой «Пункта назначения – 3».

Актеры. Ничем не уступают актерам, засветившимся в первой и второй частях. Конечно, бросилась в глаза игра главной героини – Венди (Мэри Элизабет Уинстед). По-моему, она неплохо вжилась в роль своего персонажа, которому на сей раз выпал нелегкий жребий спасать своих друзей (и не только друзей) от Ее Величества Смерти. Венди мне очень понравилась, чего, к сожалению, не могу сказать о ее друге – Кевине (Райан Мерриман). Сыграл он не то, чтобы плохо, просто временами немного не доигрывал… Хотя в конце, кажется, исправился. Понравилась игра так же Эрин (Алекс Джонсон) и Джули (Аманда Крю), хотя они там сыграли не такие уж значимые роли, но актрисами они мне показались талантливыми!

Атмосфера. Мрачноватая. Поначалу все кажется не таким уж напряженным: выпускной, аттракционы, веселье и хорошее настроение. Впечатлил эпизод, когда нам ярко и подробно показывают крушение «Американских горок», как испуганные пассажиры прикладывают невероятные усилия, чтобы выжить. Признаться, эта картина так меня впечатлила, что я до сих пор с подозрением отношусь к таким вот аттракционам и теперь меня затащить на них можно только под дулом пистолета. На земле, все же, намного безопаснее, когда твоя жизнь не доверена какой-то машине. Вот что значит «экстрим». Вообще, по сравнению с двумя предыдущими частями (уверена, что посмотревшие все три фильма, тут же начали их сравнивать между собой – и я не исключение), катастрофа на «Американских горках» кажется едва ли не самой впечатляющей, чем крушение самолета и авария на автостраде. Сколько уже подобного можно встретить в фильмах? Конечно, ведь та же автомобильная авария, неизменно является частью обыденной жизни, ведь каждый день на дорогах происходит ДТП. И задумка про горки, пусть и слегка невероятная, все же подчеркивает, что фильм еще не исчерпал свою идею. Да, на большом экране картина смотрится эффектно, но и на экране компьютера в эффектности ничуть не уступает. Способы убийств Смерти несчастных выживших еще более изощренны, чем ранее: чего один только солярий стоит! Думаю, это самая запоминающаяся гибель двух глуповатых блондинок.

Вердикт: «Пункт назначения – 3» - третья часть интересного фильма, который продолжает повествовать о людях, которые видят «будущее», и пытаются его избежать. И каждая часть этой картины в очередной раз доказывает, что Смерть можно обмануть, нужно только приложить к этому усилия. Определенно, это заслуживает внимания!

Приятного просмотра!

9 из 10