Я смотрел три серии 'Пункта назначения' в первый раз практически без перерыва. И, как ни странно, третья часть мне больше всех понравилась и показалась более устрашающей.

Взглянем на окружающую обстановку героев первых трёх частей. В первой части ничего страшного в ней не было: обыкновенный самолёт, обыкновенные сидения, обыкновенный аэропорт. Во второй части - обыкновенные машины, обыкновенное шоссе. В третьей же части наоборот, многое напоминает о предстоящем ужасе: злобный клоун, плюющийся водой; статуя дьявола, которую на противный ржач пробило; скелеты, вилы на первом вагончике аттракциона: и это ещё не всё! Много устрашающего есть и в остальном: девушки, напевающие песню, в солярии и в спецочках; чёрная собака, чуть не сбитая главной героиней и т.д. Конечно, и смерти не подкачали своей кровавостью и нелепостью. В третьей части предостаточно зловещей музыки и душераздирающих криков.

Первую часть могу похвалить за идею, а вторую - за попытки Смерти перепутать график и за бревно, влетевшее в стекло. Но, по сравнению с №3, они больше тянут на триллеры, чем на ужасы. Пусть эта часть и не понравилась многим, но я уверен, что если бы эта часть была первой, а не третьей, все были бы просто прикованы к экрану!

10 из 10 - моя оценка!