Хороший триллер с элементом ужастика. Лучший фильм из всей трилогии и самый мой любимый из нее. Он заставляет задумать о судьбе, о смерти, о жизни…

В самом конце фильма понимаешь, что от судьбы не сбежишь, и находят мысли: «А может, не нужно было спасаться?». Вера в прекрасное будущее затмевается и к нам приходит реальность. Смотришь последние секунды фильма и не знаешь, на этот раз они выжили или как?

А после просмотра начинается самое ужасное… Ты боишься: кататься на американских горках, ездить на метро, ходить в солярий и просто ходить в магазин…

Однако поражает смекалка главных героев, а главное их вера, что все возможно обмануть. Но беда в том, что ваш пункт назначения так близок, что возможности сойти с поезда жизни нет…

Советую посмотреть эту часть, особенно вечерком, под пледом, с выключенным газом и водой.

10 из 10