Третья часть франшизы «Пункт назначения» - моя любимая часть. И первая, которую я посмотрела. Причем совершенно случайно наткнулась по телевизору. До этого не слышала ничего о нем. 

Эта часть никак не связана с предыдущими, поэтому можно смотреть как отдельный фильм. 

За основу сюжета взята та же идея, что в 1 и 2 фильмах. Только на этот раз трагедия произошла не на дороге или в самолете, а в парке аттракционов. Школьники-выпускники идут кататься на американских горках, где и случается авария, которую за 5 минут до этого предвидела главная героиня. Далее все идет по смертельному плану. Один за другим гибнут все участники и предотвратить это можно только вмешавшись и нарушив схему смерти, которую на этот раз можно угадать по снимкам на цифровике, разгадав символику и знаки. 

В третьей части персонажи мне понравились больше, чем в остальных. Также смерть на американских горках - самая зрелищная смерть из всей франшизы. Вообще, смерть на горках снята очень реалистично. Мне казалось, что я сама на них еду. Дух захватывает перед экраном.

Главный плюс фильма - атмосфера - мрачная, зловещая и пугающая. 

Актеры справились со своими ролями, особенно хорошо удалось изобразить паникершу Мэри Элизабет Уинстэд.

В общем, «Пункт назначения 3» вышел ничуть не хуже, а может даже лучше первых двух (да и последующих) частей.

Смерть и налоги нельзя избежать (с)

10 из 10