Все очень по-разному относятся к произведению Бориса Пастернака, ибо любое произведение на историческую тему становится почвой для споров о нашей истории, к которой не должен быть равнодушен любой русский человек. Но есть два совершенно разных вида исторических произведений, один из которых есть- 'лирически описанный учебник по истории Nого класса', иной же-'человеческая жизнь', которая могла попасть не только на время Первой Мировой войны, а и в эру динозавров, и в период правления Петра, и в наши дни. Поэтому не понимаю людей которые видят как в фильме, так и в книге лишь цепь сплошных преувеличений, оправдание царского режима, и чуть ли не буржуазные замашки с восклицаниями- 'Ах, бедная- бедная интеллигенция и злые кровожадные крестьяне!'.Как можно так судить о том времени?По мне- так нужно отдать должное сценаристам, сделавшим 'Живаго' не пропагандой, а произведением.

Почему то, когда мы читаем историю, то вряд ли за совершенно справедливыми социалистическими идеалами, и сочувствием к крестьянам, задумываемся о людях которые просто жили в городе, жили честно, честно работали, были счастливы..

Представьте, сейчас в наше время, услышать в новостях новость - 'ребят, слушайте, тут такое дело, давай те ка отменим частную собственность!Валяйте- все ваши телевизоры и машины в пользу гос-ва!' или-'Бегом строить заводы! Объединяйтесь!'

Что испытает современный человек услышав что-то подобное? Конечно шок, страх, а может быть ужас. К счастью мы называем себя людьми мирного времени. А что такое война?Неопределенность?Когда весь твой привычный быт перевернут с ног на голову, когда просто не знаешь как быть, за что бороться? за возвращение прежней жизни или за собственную голову?

Роль Юрия Живаго - совсем не простая роль в этом плане. И я никого больше не представляю себе в этом образе, кроме Меньшикова. По-моему здесь больше нечего добавить. Он просто прожил эту роль, как целую жизнь. До конца.

Незабываемый фильм. Целых три поколения актеров от старшего (неподражаемый Янковский), до среднего - Меньшиков и Чулпан Хаматова, заканчивая молодым Авериным... Затягивающая музыка...Старые фотографии...На которые в последние серии смотришь уже, как на родные, и потому не перематываешь титры..Стихи, которые так проникают и терзают тебя, что ты начинаешь искать по всем шкафам сборник Пастернака, чтоб заучить их наизусть...

Во всем мне хочется дойти до самой сути
В работе, поисках пути, сердечной смути,
До сущности протекших дней, до их причины,
До оснований до корней, до сердцевины.
Все время схватывая нить судеб, событий,
Жить, думать, чувствовать, любить, свершать открытья
О, если бы я только мог, хотя отчасти,
Я написал бы восемь строк о свойствах страсти.
О беззаконьях, о грехах,
Бегах, погонях,
Нечаянностях впопыхах,
Локтях, ладонях.
Я вывел бы ее закон, ее начало
И повторял ее имен
Инициалы...

Атмосфера...Актерский состав...Фильм, в котором все слилось во едино. Это наше достояние. Золотой фонд российского кинематографа. Это наша история и наша жизнь.

Снег на ресницах влажен
В твоих глазах тоска
И весь твой образ слажен
Их одного куска
Как будто-бы железом,
Обмокнутым в сурьму
Тебя вели нарезом
По сердцу моему
И в нем навек засело смиренье этих черт
И от того нет дела
Что свет жестокосерд,
И от того двоится вся эта ночь в снегу,
И провести границы меж нас я не могу.
Но кто мы и откуда,
Когда от всех тех лет
Остались пересуды,
А нас на свете нет...

10 из 10