Сериал меня восхитил и, буквально, проглотил с головою. 

Более того, он вдохновил меня к прочтению романа Б. Пастернака, чем я в данный момент и занят. За что низкий поклон всему творческому коллективу.

 Конечно, различия между книгой и сериалом огромны. Но для меня это лишь повод особо отметить работу сценариста. Действительно, 'по мотивам романа...'. И, действительно, сериал -это отдельное художественное произведение.  

  Восхитительная музыка Э. Артемьева. Изумительная режиссура с интересными операторскими находками. Начиная с третьей-четвертой серии смотрел от момента, когда начиналась музыка, заканчивая последними нотами в конце титров. Все в сериале - декорации, актеры, эпоха, эмоции, драма... - все безупречно.

 Я в восторге, рекомендую к просмотру всем близким людям.

10 из 10