Третий пункт. Сморела в кинотатре, поэтому впечатления совсем другие, нежели от первых двух, просмотренных, кстати, позже.

Итак. Мне фильм понравился, несмотря на то, что про него всяко наговорили плохого, мол третья уже никуда не катит. Да нет, катит.

Актеры молодые, играли хорошо - всем удалось изобразить характер своего персонажа, а как играла Уинстед испуганную, ищущую везде знаки старшеклассницу, которая потеряла любимого человека и лучшую подругу - как тут не свихнешься, а?

Что касаемо трилогии: в первой части все выглядит ново, устращающе, интересно, хоть и мрачновато, здесь смерть громко заявляет:  'Да, я есть и бойтесь!' - она потихоньку расправляется с теми, кто посмел выжить после аварии на 180 рейсе.

Второй пункт. Больше крови, больше интереса, глупая идея о том, что смерть можно переиграть. Тут госпожа с косой нагло посмеивается, смотря на героев по телевизору и держа в своих руках (лапах?) пачку попкорна и напоминает выжившим, что нехорошо обманывать судьбу - вы за это поплатитесь, да еще как!

Пункт назначения три. Неоригинальное, но потрясающее место для смерти, неправда ли? Тут смерть уже заставляет побегать наших выпускников школы МакКинли: собирая фотки с того злополучного вечера, налаживая контакты со странными однокласниками, то желание спасти всех (а оно появляется в такой мере впервые) - смерть уже, хохоча, восклицает 'Да надоели вы мне! Хотя... Еще кружочек!'.

Неожиданная концовка, заствавляющаа додумывать самим - мы ведь так и не знаем, выжили ли Уэнди, Джулия и Кевин. Знаете, неплохо бы было четвертую чатсь построить на том, что они выжили и теперь не хотят помогать другим, ибо сами настрадались.

Люблю этот фильм за идею, за американские горки, за то ощущение страха, за песенку смерти (кстати, никто не знает, где ее найти? Везде искала, нет, так что спасайте, у кого есть), за Мэри Элизабет.

Может, посмотреть еще разок?