От «Пунктов» у меня уже скоро голова сварится. Но я продолжаю писать, и вот уже подошёл с 3ей части франшизы. 

Если в первом фильме сюжет был довольно оригинален, то уже к 3ему начало закрадываться ощущение какого-то бреда. Мучить одну и ту же идею столько раз. К тому же, не были даны ответы ни на какие вопросы. К примеру: если люди всё равно погибают, то к чему эти непонятные видения? Кто их посылает? Дают ли им шанс обмануть смерть? Хорошо, ладно. Сделали бы тогда прямое продолжение 2ой части. Но сценаристы подсовывают нам новую историю, отделавшись каким-то лишь упоминанием о предыдущих частях. Скудно.

Как вы уже поняли, эта новая история предлагает нам новые фишки. Впрочем, как и всегда. Правда, на сей раз данные фишки какие-то очень глупые. Явная промашка вышла. Разумеется, минусов у этого фильма ещё полно. Например, актёры. Ну, вот смотрите: сижу я спокойно на Кинопоиске, читаю факты к фильмам, и тут бац: «Подбор большинства актеров проходил всего за 5 дней до начала съемок.» Оно и видно. Эти каменные лица вообще актёрами не назвать. Ладно, признаю, главная героиня ещё как-то старается играть, а вот остальные… Конечно, не все, но многие. 

Давайте глубже, всё-таки, не заходить, а перейдём сразу к плюсам. Тут: приём нагнетания атмосферы. Да, в этом фильме, в отличие от остальных, данный приём присутствует. (Хотя он был и в других частях, но там я такого накала не наблюдал) Саспенс, проще говоря. И он работает. В редкие, правда, моменты, но всё же.  Чем ещё сейчас может заинтересовать данный фильм? Конечно, смертями. И тут они довольно неплохи. Нелепых не заметил. Ягодка фильма, кончено, это главная сцена крушения. Быстро меняем положение и перебираемся к минусам. Да, эта сцена плоха. Редко, но видна явная компьютерная графика. Про моменты на зелёном экране вообще молчу. 

Итог таков: фильм заслуживает быть просмотренным, если вы фанат всяких смертей и прочего на экране. Если же нет – смело проходите мимо, ничего не потеряете. И всё-таки хочу отметить, что у кино были-таки задатки. К сожалению, реализовать их во что-то большее не удалось. 

6 из 10