Пункт Назначения 3 - очередная серия известной киноистории о том, как старушка смерть вычёркивает из списка счастливчиков, избежавших её костлявых рук. 

Кинолента имеет как много плюсов, так и минусов.

Для начала поговорим о плюсах. Во-первых - это логика смерти, на которой основываются все части. Ведь окно не откроется просто так, и духовка сама по себе не включится. Обязательно что-то должно что-то толкнуть, чтобы главные герои погибли в результате несчастного случая. В фильме действительно захватывающим был эпизод с солярием. Во-вторых, очень понравилась задумка с фотографиями, предсказывающими смерть. Ну а главный сюжет картины - это всё-таки преимущество первой части.

Пожалуй, минусов у картины будет больше. Во-первых, эпизод с произошедшей наяву аварией на американских горках про жирнейший минус в картине. В течение пары секунд мы видим, как вдалеке где-то падают горки. Этот момент просто невозможно прочувствовать, как ни постараешься. Во-вторых, игра актёров. Ну нет - не верю я, ну не верю! В-третьих, американские горки - далеко не самая зрелищная часть в картине. Нет - это совсем не то, что было в предыдущих частях. 

Тем не менее, наибольшее количество плюсов найдут любители данного сериала. Как ни как, а картину никак нельзя назвать провальной. Она просто имеет несколько заметных недостатков. 

8 из 10