Некоторые сходятся во мнение, что, начиная с третьей части, франшиза пошла на спад. Моё мнение идёт в разрез. Отношение к триквелу у меня самое ровное и не меняется спустя годы. Так, по прошествии нескольких лет и несколько взрослений спустя, я с негодованием для себя обнаружил, что отношение к родителю всех частей – первой части – мнение о фильме у меня сильно упало. Сиквел же, напротив, я считал просто ужасным, но теперь для меня это просто средний фильм. 

	Скажу так. По мне, Джеймс Вонг учёл промахи своего первого детища. Это видно в наполнении картины мыслью. Глупые логические недоработки оригинала, служившие скорее как связующие звенья между сценами со смертями, теперь не выглядят таковыми. Джеймс Вонг сотоварищи теперь отнеслись внимательнее к диалогам, что и наполнило смыслом разговоры между персонажами. Философия разжёвана и положена в рот зрителю. На додумки ничего не оставлено. Всё преподнесено на блюде. 

	Само собой, картина имеет погрешности. Но это вписывается в те разъяснения, которые излагают герои, а также в общую канву самого произведения. Так, например, можно прицепиться к тому, как ещё в видении, которые всегда уже знаменуют предстоящие трагедии, главной героини, была выбита камера из рук альфача!.. Отчасти из-за этого вагонетки потерпели крушение. Но вот уже после видения, по традиции группе лиц удаётся избежать гибели. Альфач был среди сошедших с аттракциона «американки». Но «Полёт Дьявола» всё-таки терпит крах… Я просто о том, что будь такая деталь в фильме «Эффект бабочки», - всё пошло бы не так!.. Конечно, результатом катастрофы послужила потекшая гидравлика. Главное всё равно не в этом.

	Конечно, всем всегда интересно (и я не исключение) – как именно Окаянная будет догонять своих избранников. Глупой выглядит только одно фаталити за фильм. И то это уже идёт под развязку ленты, поэтому спойлерить не буду. Скажу лишь, что это выглядит скорее как голливудское клише, а не допускная глупость. Даже кончины двух недалёких куриц в солярии вытекает из их характеров и IQ.Что ж поделать, курицам – куриная смерть на гриле. Зато вода!.. ммм… Смак!!! Вода вообще играет во франшизе какую-то свою особенную роль… Также заметно и то, что в этой части появилась обнажёнка. Для особей моего пола – это, конечно, плюс. Но плюс такой… несерьёзный. Голым женским телом (пусть и красивым) глаза не замазать…

	До каких бы то ни было мелочей типа «гвоздемёт никто не нажимал» я даже придираться не буду. По мне так внезапные появления автобусов в прошлых сериях вызывают больше вопросов. Но вот что лично мне пришлось не по вкусу – это снимки Венди. Это отличает триквел от двух предыдущих фильмов, но сделано это так притянуто... Особенно связка с Линкольном, с трагедией 11 сентября… Вот тут я в сердцах такой: «Ну что вы горбатого лепите!!!». 

	В целом, примерно такое восприятие третьей части ставшей на популярные рельсы франшизы. Можно делать выводы. Она видится мне менее разрозненной. Не без косяков, естественною. Но это такие косяки, которые можно простить. Из общего полотна фильм не выпадает. Эпилог? Тот вообще крут!.. Актёры? Вот даже и они не выглядят столбиками, которых расставили для того, чтобы Смерть их аккуратно посбивала. Играют так, что им веришь. Веришь в то, что они – живые. Что они действительно переживают и взволнованы. 

	Мэрри Элизабет Уинстэд – вот кто в роли Венди будет выполнять львиную долю работы. Можно также отметить Райана Мерримана. Также занимательно и то, что его персонаж Кевин – не сухое наполнение, а он развивается по ходу течения картины. И так называемой «химии» между героями тоже веришь. Даже неважно: любовная это линия или нет. Пусть даже дружеская, но с претензией на нечто большее. Она также развивается между героями. 

	Это не великий фильм. Но он правильнее и проще. Таким картинам, где во главу угла ставится зрелище, не нужно пичкать ребусы.  

7 из 10