Триквел «Пункта назначения» заметно сбавил в динамике, эффектности и саспенсе по сравнению с первыми двумя частями сериала, но, что не может не радовать, сам План Смерти при этом подвергся тотальной переработке, также была исправлена и концепция провидения. Если провидец из первого фильма, Алекс, видел знаки о предстоящей смерти повсюду, а провидице из сиквела, девушке по имени Кимберли, знаки, в основном, являлись в качестве видений, то провидица из триквела, Уэнди, знаков вообще никаких не видит. Вместо этого у неё есть набор снимков, запечатлённых ею в день катастрофы на аттракционе «американские гонки». Именно с помощью данных снимков Уэнди и предстоит разгадать очередной План Смерти, ибо Смерть на сей раз оставила подсказки выжившим на фотографиях, указав на каждой из них, как умрут в скором времени подростки. 

Идея с фотографиями действительно впечатляет. Более того, мне кажется, что именно она и спасла «Пункт назначения 3» от полного провала. Ещё один фильм про видение знаков предстоящей смерти точно достал бы любого, поэтому такой нестандартный подход сценаристов к сценарию третьего фильма вызывает, несомненно, определённый интерес к триквелу. Конечно, атмосфера в «Пункте назначения 3» очень далека от того саспенса, присущего первому фильму, и также далека от той жестокости и зрелищности, ставшими фирменными чертами сиквела. Но, тем не менее, есть у триквела некая своя изюминка, которая удерживает фильм на узкой грани, отделяющей его от типичной подделки. За это «Пункт назначения 3» заслуживает достаточно высокой оценки.

Вердикт. Конечно, не поспоришь с тем фактом, что «Пункт назначения 3» выдался гораздо хуже первых двух фильмов. Тем не менее, в триквеле тоже есть на что посмотреть. Концепция Плана Смерти была в нём исправлена, да и финал получился оригинальным, без повторений, что, безусловно, радует.

8 из 10