Едва в прокат успела выйти вторая часть франшизы «Пункт назначения», как её создатели взялись за разработку триквела. И не ошиблись, потому как сиквел имел неплохие кассовые сборы, а зрителям понравилось смотреть, по сути, одно и тоже (обе части были сняты по одному сценарному скелету). 

На этот раз главным героем вновь стала девушка - школьница Венди (Мэри Элизабет Уинстэд), изначальным инцидентом со смертельным исходом - американские горки, а спасшиеся благодаря героине - её одноклассники. Сюжетно же третий фильм повторяет предыдущие. Но, в отличие от них именно «Пункт назначения-3» обрёл форму самостоятельного молодёжного триллера, практически никак не связанного с первыми двумя частями. Лишь в одной из сцен персонаж Райана Мерримана пытается убедить Венди в том, что она не первая, кто выжил благодаря видению, упоминая авиакатастрофу и аварию на трассе.

В режиссёрское кресло вновь сел Джеймс Вонг, отменив в третьей части такое новшество в работе своего предшественника, как возможность обмануть смерть за счёт появления новой жизни. Даже от загадочного коронера в исполнении Тони Тодда сценаристы решились избавиться и не привлекать к участию в фильме (хотя сам актёр озвучивал тот самый аттракцион, который вышел из строя). Единственное, что заинтересовало Вонга в сиквеле были знаки, указывающие на обстоятельства ухода из жизни персонажей, а так же зрелищные смерти. Увы, но пойдя по такому пути, франшиза начала сдавать. Теперь уход из жизни того, или иного персонажа не пугал своей внезапностью и трагическим стечением обстоятельств, а скорее развлекал зрителя кровавыми подробностями, превращаясь чуть ли не в «чёрную комедию».

Любопытно, что несмотря на всю банальность, сюжет все равно более-менее терпимый. И особенно мне запомнился способ, благодаря которому Венди пыталась расшифровать знаки судьбы - по фотографиям, сделанным накануне поездки. На мой взгляд, это было весьма оригинально, а сама авторская задумка стала главной фишкой третьей части. 

В целом, «Пункт назначения-3» хоть и утратил шарм предыдущих частей, но всё же получился вполне неплохим зрелищным фильмом ужасов для молодёжной аудитории. Особенно если смотреть на него, как на самостоятельное произведение.

7 из 10