Можно было и не сомневаться, что «Пункт назначения» породит несколько продолжений, и поэтому многие поклонники цикла с нетерпением ждали третьей части, ведь идей и вариантов смертей главных героев было ещё очень много... Как уже всем известно, в основном триквелы оказываются провальными, потому что сиквел отбирает всё самое лучшее, чтобы превзойти оригинал, не оставляя при этом шансов третьей части. Конечно, всё зависит от самих создателей, который могут распределить главную изюминку всего цикла по полочкам, чтобы везде всё было поровну, иначе одна часть окажется лучшей, а другая худшей, что не, конечно же, не сильно радует. Так получается не всегда, бесспорно, но чаще всего триквелы постигает тёмная участь, делающая его провальным или просто плохим.

  К счастью, к «Пункту назначения 3» это нисколько не относится, потому что ему не позволяет быть провальным один забавный факт: режиссёры Джеймс Вонг и Дэвид Р. Эллис каждый раз заменяют друг друга, то есть, Вонг снял первую и третью части, а Эллис — вторую и четвёртую, при этом, по-моему, у Джеймса лучше получается снимать подобные картины, нежели у Дэвида, так что третий «Пункт назначения» оказался стоящим продолжением. И вполне справедливо, что триквел собрал кассу гораздо больше, нежели сиквел, окупив свой непреувеличенный бюджет в четыре раза, как и первая часть, что служит очевидным фактом превосходства Джеймса Вонга над Дэвидом Р. Эллисом.

  На удивление, кинокритики отнеслись к фильму довольно хорошо для такого посредственного хоррор-триллера, а сами зрители признали его удачным, но не лучшим. Хотя на самом деле третью часть можно смело ставить наравне с первой, ведь она значительно превосходит вторую как в плане постановки, так и своим сюжетом. Естественно, здесь тоже присутствует немало стереотипов обычных ужастиков, но всё-таки надо помнить, что «Пункт назначения» - ужастик неординарный и оригинальный, а значит, не стоит здесь придираться к мелким минусам и недостаткам.

  Возвращаясь к молодёжному хоррор-циклу, режиссёр прихватил с собой старую добрую команду, с которой работал над сценарием первой части, а поэтому не стоит сомневаться в успехе картины, ведь её спасает неповторимая интрига, делающая просмотр по-прежнему увлекательным и пугающим. В очередной части о хитрой и коварной Смерти события разворачиваются опять вокруг девушки, но другой, не той, которая была в предыдущей части, нас знакомят с абсолютно новыми героями. По традиции, в каждом «Пункте назначения» сначала должны показать самый захватывающий и кровавый эпизод, в котором главные герои остаются в живых, чтобы потом Смерть начинала поочерёдно убивать их, в прошлых частях это был взрыв самолёта и огромная автоавария на шоссе. Теперь зрители могут увидеть новый несчастный случай, который по-настоящему напрягает: герои посещают парк аттракционов, в котором жаждут покататься на гигантских американских горках (или русских, если поточнее). Естественно, это и будет местом страшной катастрофы, в которой персонажи должны жестоко погибнуть. Признаюсь, смерть на аттракционах — один из самых удачных вариантов напугать зрителя, ведь этот эпизод по-настоящему захватывает дух и сильно трепет нервы. Но это не единственное, что делает картину отличной. Дальше нас ожидают более болезненные по ощущениям сцены с жестокими смертями героев, между которыми при этом просмотр не становится скучным, потому что создатели кое-что усовершенствовали в этой ленте — мистику. Теперь она проявляется в виде знаков на фотографиях, способных оповестить героев о следующих жертвах, что приятно занимает. Конечно, в основном просмотр подбадривают именно кровавые эпизоды, в которых персонажи погибают от тренажёров, степлеров, а также многих других необычных вещей. Не обошлось без мяса, мозгов и кишков, которые здесь встречаются не в больших количествах, но умеренно. Стоит поблагодарить фильм и за очередную полезную мысль. Один из ярких примеров: не злоупотребляйте и так вредным солярием, а то можете превратиться в жаренную курицу-гриль!

  8 из 10

  «Пункт назначения 3» - это отличное, достойное и наилучшее продолжение культового молодёжного триллера, которое имеет больше любопытной мистики, увлекательной интриги и кровавых сцен, способных даже не напугать, а развеселить зрителя, что сейчас очень свойственно любому современному ужастику.