Прошло 6 лет с момента крушения злополучного Рейса 180, в котором погибла сотня пассажиров. Но лишь немногие обратили внимание на странную закономерность, которая произошла с теми, кто покинул борт незадолго до катастрофы. В результате серии несчастных случаев, тем или иным способом погибали чудом выжившие, и никто не мог понять, из-за чего конкретно это происходит. Вполне понятно, что старшеклассница Венди Кристенсен слышала о Рейсе, но сейчас ее заботят совсем другие дела. На носу выпускной, а значит нужно классно оторваться с друзьями!

Чтобы провести время вместе с близкими школьными друзьями, Венди отправляется в местный парк аттракционов и собирается посетить дьявольские американские горки, самое популярное развлечение из тех, что есть. Но вдруг к Венди приходит видение того, что на горках произойдет беда и все, кто на них будет кататься, умрут. Сумев отговорить часть друзей от поездки в один конец, Венди конечно их спасает. Но на этом сюжет только начинает набирать обороты. Далее все произойдет ровным счетом так, как это было с Рейсом 180. И Венди придется провести серьезное расследование всех былых событий, чтобы попытаться спасти себя и тех, кого получится.

Когда-то франшиза 'Пункт назначения' была чем-то вроде 'Пилы'. Я имею ввиду, что зрители едва ли не каждый год ждали возвращение любимой истории и смертельных происках самой судьбы и они неизменно радовали нас своими жестокими изысками. Третий фильм был поставлен одним из ключевых авторов первой части, Джеймсом Вонгом, которого продюсеры уговорили вернуться к проекту и тем самым вдохнуть в него свежие силы.

Очень эффектно смотрится катастрофа на американских горках, вот смотришь и прям сердце захватывает. И это при том, что с момента премьеры фильма уже прошло достаточно времени, а этот момент все равно вызывает чувство страха. Снято очень натурально, и хотя в некоторых местах ощущается графика, но это не беда. Видно, что основной трюк был сделан физическим способом, что внушает уважение.

Последующие сцены смерти тоже сняты хорошо. Мы тут имеем и автомобильные случайности, и проблемы на складе, где буквально все может убить. Подобных сцен здесь, наверное, даже больше, чем в прошлых частях и меня это порадовало, потому что 'Пункт назначения' должен развлекать. Конечно, с самым началом и американскими горками мало что может здесь сравниться, но важно то, что фильм смотрится бодро до самого финала, который может удивить.

А вот с героями не все так интересно, как мне бы хотелось. Венди Кристенсен в исполнении Мэои Элизабет Уинстед еще куда ни шло, она хотя бы пытается отыгрывать самые разные эмоции, но вот ее друзья мне совсем не запомнились. Это такая себе серая масса второстепенных персонажей, которые должны погибнуть тем или иным способом. 

Для интересующихся серией фильмов 'Пункт назначения' скажу, что фильм можно посмотреть также и в оригинале с субтитрами. Все потому, что только так можно различить камео Тони Тодда, того самого могильщика, который стал символом франшизы с первого фильма.

Может быть фильм и не получился таким же увлекательным, как первая часть, и даже вторая, но он еще держит марку. Изощренные смерти способны вызвать интерес, съемка радует глаз, да и в целом от 'Пункта назначения 3' получаешь то, что ждешь - мистический аттракцион ужаса без особого саспенса.

7 из 10