Так уж заведено, что пока франшиза делает деньги, всегда будут следовать продолжения. Особенно в наше время. Жалко лишь тогда, когда это губит франшизу и готовит с каждым разом, всё более ужасное и ужасное продолжение. Вторая часть снятая Дэвидом Эллисом заимела очень относительный успех. С технической точки зрения, фильм расхвалили по самое не могу. Когда как в остальном, критики и зрители были беспощадны. Что заставило создателей, снова вернуть во франшизу дуэт Джеймса Вонга и Глена Моргана, который и создал с нуля эту франшизу. Возвращению этой парочки я был очень рад. Потому что именно они сняли потрясающий оригинал, который до сих пор задаёт жару собратьям по жанру. Даже несмотря на то, что с момента выхода ленты прошло 11 лет. Как ни странно, лентам Вонга я отдаю больше предпочтения, чем лентам Эллиса. Безусловно, Эллис создал великолепные экшн сцены, которые являются пожалуй лучшими во франшизе, и в этом данная картина ей проигрывает. Но остается в выигрышном состоянии благодаря остальному. 

Ни для кого не секрет, что главным достоинством картины являются зрелищные сцены убийств. Так же, как главным достоинством франшизы “Пила” являются сцены ловушек. Сняты они и реализованы просто шикарно. Не сравниться со зрелищем из второй части. Но Вонг однозначно постарался на славу. Одна сцена кровавей другой и мурашки бешено пробегают по телу своей колонией. А самое главное, одна сцена эффектней другой и это очень затрудняет выбор самой эффектной сцены ленты. В связи с чем я даже не определился в этом выборе. Но однозначно, начальная сцена на американских горках нечто потрясающее и зрелищное. Многие мои знакомые боятся подобных аттракционов. А после просмотра этой сцены теперь их стало невозможно на них затащить. Также стоит отметить не менее великолепный финал, который поражает отличной постановкой и финалом, который зритель должен додумывать уже сам. Помимо этого, фильм может похвастаться лучшими элементами игрового кино. Фильм полностью пропитан саспенсом, напряжением и слабым страхом, которые особо необходимы для хорошего триллера. Снова впечатляет особое внимание на второстепенные предметы, которые окружают героев ленты. Особенно эти сцены заиграли благодаря великолепной клиповой манере съемок. В совокупности же, мы имеем зрелищную оболочку и завлекающую начинку, которые и затягивают к просмотру ленты больше всего.

Меня всегда поражали те люди, которые ждут от продолжений хороров, роскошные сценарии. Увы, открывать Америку в этом жанре крайне не выгодно. Уж тем более, когда снимаешь продолжение хорошего фильма. Есть идея и есть основа. Стоит от неё отойти, получится отдельный фильм и это уже плохо. Собственно поэтому сценаристы ленты в лице Глена Моргана и Джеймса Вонга не решились придумывать велосипед. Они взяли свою же историю, которая стала началом их франшизы и отсеяв всё лишнее, создали историю для очередного фильма. В целом, элемент предсказуемости существует. Сразу ясно, что у кого-то будет видение. Выживут несколько людей и позже начнут трагически умирать и тому подобное. Несмотря на казалось бы известный сюжет, фильм смотреть интересно. Потому что, Глен и Джеймс инстинктивно сохранили всё самое необходимое для продолжения их франшизы и ввели хорошие нововведения. Ими стали фотографии, которые подсказывали кто и каким образом отправится на тот свет. Немного на “Омэн” смахивает. Но это маловажно. Сама история очень интересна при всей своей простоте. Потому что развитие сюжета идёт очень динамично и практически без пробелов. В связи с чем, даже с хронометражем в 90 минут, фильм пролетает за пару мгновений и появляется желание, пересмотреть фильм снова. Безусловно, главная ставка создателей была на сцены смертей и тут сценаристы постарались на славу. С одной стороны, ты удивляешься тому, как они додумались до подобного. С другой стороны, эти смерти очень реальны и могут произойти с абсолютно каждым. Включая и катастрофу на Американских горках. Где гарантия, что аттракцион исправен? Вглядываясь на некоторые аттракционы парков моего Города, я сомневаюсь в их профессиональной пригодности и больше склоняюсь к реалистичности картины. Особенно впечатлил меня финал, который так и остался открытым на воображение зрителям. Зритель сам вправе выбрать, как же закончился фильм.

Зачастую молодежные фильмы ужасов полны начинающими актёрами. Особенно в главных ролях. В данном случае, создатели сделали небольшое исключение. Главную героиню ленты сыграла очень талантливая и уже известная Мэри Элизабет Уинстэд. Нравится мне в ней то, как убедительно она может превращаться в абсолютно любого персонажа и при этом, всегда умудряется очаровывать своей красотой. Вот и тут, я без устали любовался её великолепной игрой и красотой. Райан Мерриман сыграл очень даже неплохо. Не испортило его игру даже то, что у него очень своеобразная внешность. Готический дуэт в лице Криса Лемке и Алекс Джонсон просто великолепен. Крис выдал очень харизматичного и яркого персонажа. А за Алекс было просто приятно наблюдать. Как ни странно, я только тут понял, что относился к Аманде Крю слишком критично. Именно тут она успела впечатлить меня превосходной актерской игрой и очаровать своей красотой.

В очередной раз, Ширли Уокер поддался небольшому эксперименту со звучанием музыки. Из сугубо оркестральной и жесткой музыки Ширли примкнула к более электронной и забойной. Тут же Ширли минимизировала стандартные и пугающие музыкальные мотивы. Тем самым создав идеальную фоновую музыку, которая делала фильм еще более таинственным, чем он есть и от этого, фильм смотрелся динамичней и напряженней. 

Визуальные эффекты на высшем уровне. Одна сцена на американских горках чего стоит. А остальных сценах смертей, я думаю можно и промолчать. Редкий случай, когда свои глаза скажут больше при просмотре, чем чужие слова, которые удастся прочитать.

Моя оценка картине 

9 из 10

Зрелищно, мрачно, таинственно, жестоко и интересно. Редкостное сочетание зрелищной наружности и интересного содержания. Достойный продолжатель превосходной франшизы, который обязателен к вашему просмотру.