Качество многих франшиз обычно держится на первых двух частях, а дальше выходят либо посредственные продолжения, либо совершенно убогие части, выпускающиеся сразу на видео. С «Пунктом назначения» дело обстоит гораздо лучше. Третий фильм хоть и не дотягивает до предыдущих, заранее являясь вторичным кинопродуктом со своими огрехами, но с достоинством несёт знамя интригующего ужастика, сохраняющего основные традиции серии. Глупо ожидать чего-то кардинально большего, надеяться на возвращение какой-то новизны.

Теперь смерть поджидает нас в… парке аттракционов! Ничего сверхнового вы не увидите: поменялись локации, герои и изобретательность случаев трагической кончины. Тем не менее, уже ради главного опасного «блюда» стоит ознакомиться с триквелом. Несмотря на довольно простенькую разгадку того, «кто следующий» (через фотографии), гибель каждого производит должный эффект, сначала нагревая интерес зрителя саспенсом, а потом уделывая стремительным ударом под дых.

Фильм развлекает - и делает это весьма хорошо. После просмотра вам некоторое время не захочется острых ощущений на «американских горках» либо от взрывов петард, перестанет мучить совесть из-за пропущенных походов в спортзал или солярий, а работать на строительном складе покажется глупым занятием.

Главное – помните: смерть всегда ходит где-то рядом… И ждёт вас.

7 из 10