Замечательный фильм. А то, что у каждого из нас своё восприятие и видение романа, героев не дает права накидываться на режиссера за несовпадение с своим собственным. В титрах так и значится - по мотивам романа Б. Пастернака... 

Я считаю, режиссер многое заметил даже больше и глубже, не зацикливался на лишнем. Если что отфильтровал, то фильм от этого только глубже. Всё основное показано и раскрыто в достаточной мере. Только русские могут снимать свою классику - это истина. Мне не понятны восторги по поводу Голливуда  -  окститесь, как они могу знать и чувствовать что-то снаружи. Если кто-то любит их экранизации, пищу для глаз а не для души, значит он сам не понимает России.

 Игра актеров гениальна. Конечно, Меньшиков сильно наполнил Живаго своим содержанием, но тот по-моему, только выиграл. Чего стоит один его взгляд, жест в них пол-главы текста... Я не представляю ни одного актера на его месте... Он очень органичен в этой роли. Меньшиков вовсе не красив - он глубок, притягателен, противоречив, у него необычайная энергетика. Он лучший Живаго. Конечно, фильм держится на нем, и это одна из лучших его работ. Я считаю, стоит смотреть. Своей дочке, если когда-то по каким-то причинам у неё не получится прочесть книгу, я посоветую смотреть только этот фильм. Впрочем, рукописи, естественно, не горят. Но это вольночтение - достойное.