Скажу сразу, что триквел порадовал. Даже не смотря на то, что ход сюжета известен (если вы, конечно, смотрели предшествующие фильмы) от этого он не теряет интереса к себе. Ну а если вы не в курсе первой и второй части, то смело можете начать просмотр, так как это самостоятельная картина со своими главными героями и практические ничего общего с приквелами (за исключением упоминаний) не имеет.

Четверо старшеклассников отправляются в парк развлечений. Трое из них с нетерпением ждут своей очереди на «американские горки». А вот Уэнди становится не по себе при одном взгляде на них. Буквально за несколько секунд до начало проката ей случается видение, что механизм горок пришел в негодность и всех пассажиров уже ждет «старуха с косой». Заразив паникой нескольких своих одноклассников она вместе с ними сходит с данного, так сказать, рейса. В итоге худшие опасения Уэнди подтвердились, и на злосчастных горках она теряет своего парня и подругу. Проанализировав снимки сделанные в парке и рассказы еще одного выжившего одноклассника Кевина о уже случавшихся  таких чудесных спасениях и об их последствиях Уэнди и Кевин пытаются спасти оставшихся выживших. Они знают, что обмануть смерть им удалось, но ненадолго, и что она будет забирать их по очереди. 

Некоторые сцены не для слабонервных, но к счастью они длятся не долго и их не так уж много. Бюджет не велик, но для данного фильма больше и не требуется. 

На протяжении всей картины главные герои растеряны, напуганы и это действительно видно в актерской игре, она на достаточно высоком уровне. Актерская команда подобрана отлично. Блестящая операторская работа.

В финале, конечно, есть доля неопределенности, хотя мнения здесь разнятся.

В целом достойный триквел, даже по некоторым показателям лучше своих предшествующих «собратьев».

8 из 10