Триквел «Пункт назначения»,  должен признать, стоит в табели выше второй части. Шаг за шагом движутся спецэффекты, раз за разом подбираются более умелые актёры (хотя до уровня профпригодности, всё же им далековато).

Главнее другое. Разгрести завалы после второго «Пункта». Не просто тупо и нелепо снимать бредовые смерти посредством несчастных случаев. Но и внести изюминку. Думаю, что создатели третьей картины, как раз об этом позаботились.

Сам фильм по себе смотрится намного легче и увлекательнее предыдущего. Роль же изюминки здесь берёт сцена вместо эпилога в метро. Ну, согласитесь же, это не безалаберное копирование первой части. Это что-то новенькое. 

Разрушение конструкции аттракциона 'Американских Горок' действительно выглядит впечатляюще! Ну и то, как настигает спасённых после видения жертв той ужасной трагедии – это тоже смотрится интереснее, чем в предыдущих двух частях. Видно, что цикл прогрессирует. И хотя происходит это тихой сапой, но в глаза уже бросается.

Так же промелькнёт в кадре число '180', игравшую немаловажную роль в первой части (рейс 180); и невесть каким образом затесавшееся в часть вторую...

7 из 10