Произвести впечатление на искушенного зрителя третий раз (!) подряд, наступая на те же грабли, непросто. А учитывая, что с триквелами у Голливуда проблемы в плане продолжений - обычное дело, совсем нелегко. Однако, у режиссера Джеймса Вонга получилось сделать 'Пункт назначения 3', по крайней мере, на уровне своего же оригинала. Хотя до уровня крутейшего сиквела и не дотягивает, третья часть современной саги о самой Смерти способна увлечь. И это при том, что тут совершенно другие персонажи (и актеры), тот же самый бюджет, и в принципе, все та же интрига. Ну почти сестра 'Пилы' получается, не иначе.

Такое сравнение приходит в голову потому, что воздействовать на нас одними и теми же приемчиками от серии к серии получается чрезвычайно редко. 'Пила', несмотря на отсутствие откровений, удерживает у экрана за счет изощренных пыток (так уж устроены жестокие существа - люди) и детективной подоплеки. 'Пункт назначения' не столь расторопен, седьмая часть предвидится еще ой как не скоро, если до такого вообще дойдет. Но зато, здесь вместо детектива проскакивает весьма атмосферный молодежный триллер, а медленные изуверства заменены очень стремительными и неожиданными смертями, которые настигают главных героев в самых абсурдных ситуациях. 

Оригинал удивил самой концепцией, сиквел, как обычно, представил все это как можно больше и лучше. А триквел? Обойти вторую часть не получилось, хотя бы потому, что там есть убийственная сцена с бревнами, единственная в своем роде. Зато 'Пункт назначения 3' получился на порядок веселее и бесшабашнее предыдущих мрачноватых картин. Теперь преследования Смерти можно смотреть, не вжимаясь в спинки кресел, и не особо переживая за главных героев. Все сделано в нарочито молодежной, особо циничной манере. Что может быть нелепее, чем сгоревшая в солярии блондинка или очередной спортсмен, скончавшийся на тренажере? Ну разве что буквальный снос головы двигателем грузовика при столкновении! Таких моментов предостаточно, и именно за счет этого 'Пункт назначения 3' получается хорошим молодежным триллером-ужастиком.

 Если бы такое нам показали первый раз, сошло бы и определение 'отличный'. Но, что бы тут ни пытались выдумать, любую погибель можно предсказать за несколько минут до очередного эффектного 'покушения' Старушки с Косой. Гвоздь программы - 'американские горки' и очередной карнавал, которые местами даже заставляют подпрыгнуть от восторга. По сравнению с совершенно нереальными смертями оригинального фильма (но идея тогда вдохновляла) серия явно шагнула вперед. Да и в остальном все очень неплохо - молодые актеры весьма убедительны, саундтрек превосходный, ситуации интересные. И что приятно - видно, что для реализации идей создатели использовали все до последнего цента. Все-таки приятно, когда зрителя не обманывают, а выдают качественный голливудский продукт.

На мой взгляд - достойный серии 'Пункт назначения' триквел. После такого имеет смысл ждать дальнейшего развития.