Пошла вот уже третья часть культового молодежного фильма ужасов - 'Пункт Назначения'. Когда посмотрел первый фильм, был нереально поражен увиденным на экране, так как увиденное было для меня в диковинку. Лицезрея второй фильм, был поражен ещё в большей степени, и сразу же поверил в происходящее, что чуть не начал озираться по сторонам, дабы поискать знаки. Ну а увидев третий фильм, был ошарашен уже в меньшей степени. 
         
По сюжету третья часть вышла слабоватой. Опять-таки выпускники школы, коих нам уже показывали в первой части, если вы не забыли. Только если там они были как-то поорганизованней, то здесь не особо туповатыми являются лишь двое. Право же, наблюдать за всеми такими уверенными в том, что смерть их не достанет, - реальное раздражение. 'Видишь, я не могу умереть, моя очередь прошла!' или 'Такой как я смерти не по плечу. Я сильнее её!' - вот такие самоуверенные возгласы невероятно достают.
        
Что касается смертей персонажей, то все кроме одной вышли интересными, но не эффектными, как во второй части (согласитесь, многим нравится второй фильм именно из-за эффектных смертей). Та единственная - происшествие в солярий. 
        
Актеры хорошие, но не харизматичные. Понравилась Мэри Элизабет Уинстед, но не настолько, чтобы петь дифирамбы. Скорее всего из-за сходства с моей одной хорошей подругой... 
        
В общем, писать-то больше не о чем. Замечу, что первые два фильма были в какой-то степени более родственными, так как связывала их героиня Али Лартер. А вот третий можно было бы назвать ремейком с измененным сюжетом и героями. Вот так.
       
7 из 10
   
P.s. Здесь я узнал, что в августе ожидается премьера четвертой части. Теперь взялись за автогонки. Эх, короче 'кошмар' продолжается...