'Пункт назначения' - одна из моих наилюбимейших франшиз в жанре 'мистика' и вообще. И только сейчас я заметил, что на оригинал, сиквел и квадриквел я написал рецензии, а триквел по каким-то причинам остался без внимания. И вот я решил это исправить. 'ПН' ворвался в мою жизнь в 2006 году, уже после выхода триквела. Потому я посмотрел все три части сразу и теперь могу сравнить. Что же можно сказать о триквеле 'Пункта Назначения'?

По описании на диске я понял - жуть будет еще та! И совершенно не ошибся. Катастрофа на американских горках сделана действительно жутко и реалистично. Ну что тут говорить - уж что-то, а катастрофы в 'Пунктах' умели делать! Ведь это самое начало, самая фишка. 

Сюжет был понятен с самого начала - сначала беззаботные развлечения, потом видение, спасение и гонки от смерти на всех скоростях. Было одно очень приятное нововведение - в отличие от Алекса и Кимберли (прорицатели-спасители из первых двух частей), главная героиня, Венди Кристенсен, разгадывала загадки Смерти не с помощью видений, а фотографий, сделанных в день катастрофы. Ход неожиданный, признаюсь. Однако, став сведущим в сфере ужасов, мне невольно подумалось, что ход с фотографиями взят из знаменитого 'Омена'. Развитие сюжета неплохое, Джеймс Вонг сумел добавить загадку. Финал страшный, но неопределенный, что мне честно говоря не понравилось. 

Теперь я уделю особое внимание одному из главных элементов 'ПН' - смертям. Как и в предыдущих 'собратьях' они совершенно непредсказуемы и изобилуют изощренностью. Не согласен с тем, что многие нереальны. Вы четвертую часть смотрели? Вот там нереалистичностью так и прёт! Как и всегда, каждая смерть продумана до мелочей, до конца почти не догадываешься, кто и как умрёт. Одна сцена в солярии чего стоит!

Что можно сказать об актерах? В этот раз исполнителей главных ролей я уже немного знал. Мэри-Элизабет Уинстед я уже видел в 'Высшем пилотаже', Райана Мерримана - в 'Звонке 2'. Актерская игра у них на приличном уровне, сыграно неплохо. Еще хочу отметить Аманду Крю - вполне хорошая актриса.

Фильм неплохой, нормально держит планку своих братьев, однако в нем нет той динамичности, прошивающей насквозь при просмотре оригинала и сиквела. Про него я скажу так - похуже, чем первые две части, но лучше четвертой. 

Минус балл - за предсказуемость, минус балл - за отсутствие динамичности оригинала и сиквела. В остальном, все неплохо. Смотреть всем!

8 из 10