После достаточно неплохих кассовых сборов второй части 'Пункта назначения', продюсеры выпускать новый фильм не особо-то спешили. И хотя вторая часть популярного триллера «Пункт назначения» и не имела такого бешеного успеха, как оригинальная картина, продюсеров от создания третей части это совершенно не остановило и они, на сей раз чуток помедлив,  взялись за третий фильм. Дело в том, что изначально у руля должен был встать всё тот же весёлый качок-радолбай, Дэвид Р. Эллис, поставивший вторую часть. Но проблема в том, что подход к созданию новой картины сериала у режиссёра, кардинально отличался от того, что хотели продюсеры. Желанием Эллиса было превратить третий фильм в самопародию, сделать примерно то же самое, что вс своё время с успехом было проделано, допустим в 4-ой части 'Кошмара на Улице Вязов' ну или же в 6-ой части 'Пятницы-13', когда новые продолжения мрачных и пугающих для своего времени, ужастиков, превратились в полноценный стёб над самими собой. Продюсеры такого решения, к сожалению (или же, всё-таки, к счастью?) не одобрили, и господин Эллис из проекта был уволен, а на его место долгое время не могло найтись хорошей замены. Когда же, наконец, продолжение всё-таки, получило зелёный свет, создатели уже могли ни о чём не беспокоиться, мощная касса, как и в случае с двумя предшественниками, была гарантирована. 

Помня нехитрую схему второго фильма, создатели третьего пошли по уже проторенному пути, картина построена абсолютно по той же самой нехитрой схеме, что и вторая часть: есть завязка со спасением от страшной катастрофы, есть первые смерти ничего не подозревающих жертв, ну и конечно же, есть главный герой-героиня, который, разгадав коварный план костлявой старухи, будет делать всё, чтобы этот самый план предотвратить, по ходу событий, теряя всё больше и больше хороших друзей. Всё это действие, как и во втором фильме, приправлено довольно мощными кровавыми спецэффектами, чрезвычайно динамичным действием, и весьма лёгким, ненавязчивым юморком, который хоть и не портит особого впечатления, но вот создать атмосферу чего-то действительно пугающего, как самая первая часть достаточно сильно мешает. Про актёрскую игру мне, в принципе сказать нечего, она, как и во всех фильмах этой франшизы, стоит на одном и том же уровне - среднем. Жертвы отнюдь, не раздражают, но и жалости к ним, как таковой не испытываешь. А вот что действительно на высоте, так это прекрасный визуальный ряд: монтаж, операторская работа, светоосвещение, тут уж придраться абсолютно не к чему. Правда, вот музыка не очень удалась, всё-же в первом фильме звуковое сопровождение само по себе уже могло напугать чуть ли не до седых волос, в то время, как в этой картине, оно абсолютно никак не запоминается. Увы.

В итоге имеем хорошее продолжение успешного сериала, в лучших традициях второй части. До уровня оригинала, увы, опять дотянуться не удалось, но этого, если подумать, изначально совершенно никто и не ожидал.

8 из 10