На мой взгляд, после просмотра фильма вопрос 'понравилось-не понравилось' уходит на второй план. 

   История, переданная через фильм просто потрясает. Стихи Пастернака, которые очень тонко использованы в сюжетной линии, заставляю нажать на паузу, разыскать текст и вчитаться еще и еще раз в глубину слов, в мысли...

   А после просмотра фильма именно это ощущение незавершенности  и, как раз несовершенства фильма, заставляет перечитывать биографию писателя, заставляет заказать для просмотра американскую версию фильма и, наконец, заставляет открыть и перечитать первоисточник.

   Вот она, великая сила искусства! И за это фильму и  его создателям огромная благодарность - за возможность открыть и познать всю глубину этого произведения! И теперь главное то, что именно Вы найдете для себя в этом романе.