Я считаю, что это лучшая экранизация 'Доктора Живаго '. Русскую версию невозможно сравнить с любой иностранной, она действительно наполнена духом романа и единственная несёт смысл более глубокий, чем обыкновенная история любви, рассказываемая в американских версиях в виде краткого пересказа людей абсолютно посторонних. Эти фильмы пустые и плоские. 

Конечно, это только моё мнение, но я считаю, что те, кому больше понравились иностранные экранизации, - это либо иностранцы, т. е. вообще далёкие от понимания романа люди, либо те, кто по каким-то причинам не поняли всю его глубину. Ведь в 'Докторе Живаго ' важно показать трагедию народа. Этот сериал отлично справляется с задачей передачи атмосферы того времени, всей безысходности, отчаянья, он наполнен чувствами, эмоциями, здесь нет хороших и плохих, это жизнь: простая, сложная, настоящая.

Очень хорошо сыграли актёры. Понятно, что они внесли что-то своё в образы героев, но ведь это естественно. Меньшиков и Янковский сыграли почти что гениально. Чулпан Хаматова, казалось, совершенно не подходит на роль Лары, но её героиня мне очень понравилась. Она получилась яркой, живой, интересной, настоящей. Удивительно, как тут можно рядом поставить Киру Найтли или Джули Кристи? Это же просто  ходячие и говорящие манекены.

Хотелось бы ещё отметить удивительную по красоте музыку Эдуарда Артемьева, которая идеально дополнила картину. Превосходная работа.