Первый раз я посмотрела этот фильм, когда в Польше училась в школе по обмену. У семьи, в которой я жила, был сын, мы мало с ним общались, у нас были разные интересы, но когда в прокат вышел 'Пункт назначения 3' он сразу же потащил меня в кино. Мы пошли с друзьями, и его, и моими, на вечерний сеанс. Поскольку мы с подругой (которая как и я жила здесь по обмену) не знали, что в Польше фильмы идут на английском языке с польскими субтитрами, поняли, что столкнемся с большой проблемой в виде польского языка, которого мы абсолютно не знали. Но ничего, подумали мы, ведь главное - картинка. Купив popcorn и Coca - Cola мы пошли в зал, и какого же было наше удивление, а для меня и облегчение, когда герои заговорили по-английски! Благодаря этому я поняла в чем дело, фильм воспринимался нормально.

- Вы можете убежать, но вам не спрятаться. это начало конца. (c)

Я обожаю франшизу 'Пункт назначения'. Конечно видела все пять частей. Но для меня существуют только первые три части, потому что две последние сделаны плохо. Если пятую часть спас конец, то четвертую часть не спасло ничто. А вторая и третья сделаны на уровне первой. Я бы даже сказала, что третья часть сделана лучше всех, так мне кажется. Потому что на самолете я не летала, на машине по шоссе не езжу, на автогонки не хожу и мост переезжаю только над Москвой-рекой, а вот на аттракционах катаюсь часто. Очень часто, поэтому только эта часть смогла напугать меня и заставить реже ходить в Парки Аттракционов, я и раньше понимала, что состояние аттракционов оставляет желать лучшего, но не придавала этому такого значения, какое придаю теперь.

- Все говорят, что на горках самое страшное - то, что ты сам себе не принадлежишь (c)

Мэри Элизабет Уинстэд одна из моих любимых, среди актрис, конечно, даже если бы она не снималась в фильме, я бы все равно его посмотрела, но наличие любимых актеров в кино, которое ждешь - всегда большой плюс. И остальные, кто снимался в фильме, тоже профессионалы, потому что ты веришь им, когда они играют испуг, боль, страх, чего не скажешь об актерах, игравших в четвертой части. Там в этом плане полный провал.

- Горки это элементарная физика, это превращение потенциальной энергии в кинетическую.
- Да, вероятность смерти здесь 1 к 250 000 000.
- Класс, спасибо, что просветил, МакКинли.
- Намного легче погибнуть на шоссе, по дороге в парк, чем в самом парке. (c)

Понравилась идея с фотографиями вместо знаков, которые виделись всем главным героям, по-моему этот прием гораздо интереснее и он менее 'мистический', нежели когда людям на каждом шагу кажутся знаки. Так все выглядит более реалистично, и поэтому больше пугаешься. И мне очень понравилось то, что на DVD можно выбирать судьбу героев и видеть альтернативные сцены. Так мне удалось спасти одного человека, чем я очень горжусь 'ха-ха'.

- Мы еще успеем перехватить по жаренной картошке с колой перед нашим адским полетом?
- Это верная смерть!
- Нет, то, что тебя не убивает, делает тебя сильнее, парень. (c)

'Прокатись с ветерком... и со Смертью!' на 10 из 10 баллов!