Для меня 'Пункт Назначения' - странная сага. Потому что по сути это 5 одинаковых фильмов, с одинаковой судьбой героев. Просто в разных вариациях. Я прекрасно поняла успех первой картины, ибо это было нечто новое и интересное, показ смерти с точки зрения живого человека, со своими планами и задумками. Но, как говорится, если есть что -- то плохое - есть и хорошее и именно это хорошее кое как спасает некоторых ребят. 

Третья часть этой картины моя любимая. Возможно, потому что я посмотрела ее первой, а потом уже все остальные. Я, как и главная героиня этой части, побаиваюсь американских горок. Поэтому для меня сцена крушения была показана просто шикарно. К актерам тоже нет претензий - актерски все подано просто отлично. И дальше, как и во всех частях, начинаются убийства по очереди. Сцены смертей по очереди с каждой частью становятся все нелепее и нелепее, это правда. 

Однако, есть в этом фильме нечто интересное, притягивающее взгляд и не отпускающее до конца. К слову, эту часть, почему - то, гораздо чаще транслируют по российскому ТВ, чем другие Пункты. 

PS  Крис Лемке шикарен. 

6 из 10