От этого фильма я балдела очень долгое время и показывала его всем друзьям подряд. Дело в том что из серии фильмов 'пункт назначения' первой я посмотрела именно эту часть. Смотреть остальные части было уже не так страшно и эмоционально.  А вот в 'п. н.-3' я очень переживала за героев фильма,  и не только за главных, а абсолютно за всех. Фильм меня как будто заворожил и очаровал... на протяжении всего фильма я просто не могла оторваться от экрана. Фальшивости в игре актёров я не заметила. Кстати о них:

Мери Элизабет Уинстед (Венди Кристинсен) - хорошая девочка, выносливая. Многие говорят, что она истеричка, я лично так не считаю. Мне просто интересно ребят, Вы бы смогли пережить такое, и извиняюсь не истерить? В общем, мне главная героиня очень понравилась.

Райан Мерриман (Кевин Фишер) - думаю, говорить о Кевине много и не надо. Достаточно того что он очень хороший друг. И сам актёр играл отлично, хотя ему не впервой. Вспомнить хотя бы 'Звонок -2' что, плохо играл? В том то и дело, что нет.

Аманда Крю (Джули Кристенсен) - сестра Венди, оторва. Эта роль определённо подходит Аманде, это просто одно целое. Что тут, что в 'Сексдрайве' играла она превосходно. 

Крис Лемче (Йен МакКинли) - другие фильмы с этим актёром я не смотрела, но с ролью эмоционального гота Йена он справился вне всяких сомнений.

Алекс Джонсон (Эрин Улмер) - к этой актрисе у меня особое отношение. Она меня просто поразила. Казалось бы, в ней ничего особенного, но вот что-то в ней меня притягивало. Её мне было жалко больше всех. (Кстати, после просмотра этого фильма я принялась искать информацию об этой актрисе, и долгое время она мне безумно нравилась, но после просмотров других фильмов с её участием, я поняла, что необыкновенная она только тут).

Кристал Лоу (Эшлин) и Челан Симмонс (Эшли) - порадовал тот факт, что эти актрисы в жизни подруги и во многих фильмах снялись вместе. Со своими ролями справились, что одна, что вторая.

Сэм Истон (Френки Чикс) и Тексалс Батлл (Льюис Ромеро) - извращенца Фрэнки думаю, недолюбливали многие, а от его фраз просто воротило. За спортсменом Льюисом особо не наблюдала, но могу сказать что оба актёра справились со своими ролями на 'Ура'.

Джина Холден (Керри Драйвер) и Джесси Мосс (Джейсон Вайс)  - у Д. Холден получилось передать образ Керри  неоднократно, а вот Д. Мосса мне было безумно жалко, он хотел выбраться с этих зловещих горок, а его не выпустили... я чуть ли не плакала.

Словом, актёры очень меня порадовали. Теперь о горках:

Катастрофа на американских горках получилась очень реалистичной и впечатляющей. Она мне будет сниться ещё очень долгое время. 

В общем 'Пункт назначения-3' это очень интересный и завораживающий фильм.

Рекомендую смотреть лицам старше 13 лет и в основном подросткам.

10 из 10