На Пункт Назначения 3 можно идти, совершенно плюнув на две предыдущие части. Жертвой третьих захватывающих приключений станет в 1905677-ой раз некая группа подростков, решив весело отметить окончание школы в парке аттракционов.

Наверное, не станет нужным повторять, что тут мы ее по-прежнему не видим и не слышим, зато она прекрасно нас видит и слышит, то и дело поджидая удачного момента, чтобы сбросить на нас с неба кирпич. Первая сцена (катастрофа) во всех Пунктах была массовой, жестокой и до боли реалистичной. «Американские горки» не уступают мясной аварии во второй части и уж точно не авиакатастрофе в первой. 

Так же здесь соблюден порядок смертей, который может разглядеть даже самый молодой зритель. Однако, и здесь, как и во втором фильме, режиссеры ввели маленький нюанс: места в вагонетке расположены парами, поэтому проследить, кто именно из следующей двойки первым отправится на тот свет, не всегда удается.   

По жестокости смерти легко обгоняют Пункт 2 и далеко позади оставляют Пункт 1. Хотя и тут не обошлось без нововведений. Во время просмотра можно заметить, что смерть в большинстве случаев играет второстепенную роль.

А вот со «знаками смерти» третья часть тоже приняла некий оборот. Теперь вам не нужно разглядывать тени на улице, вырезки из газет и кажущиеся предметы в зеркалах. Все что у вас есть – это фотографии из парка, поэтому знаки впредь придется искать именно там. Да еще не забывать о числе 180, и почаще слушать радио, так как песенка у смерти тоже имеется.    

И напоследок о режиссере. Джеймс Вонг. Тот самый Джеймс Вонг, подаривший нам Пункт Назначения 1. Вот он, человек, заваривший всю эту кашу, он вернулся, дабы заварить ее снова. В третьей части нет никаких намеков на Пункт 1 и 2. Лишь только Кевин раз вспоминает о рейсе 180 и чуть позже Уэнди держит в руках фотографию шоссе со знаком «180 NEXT». И все. 

Вонг заново начинает историю смерти, как в первом фильме. Остается надеяться, что режиссер Пункта Назначения 4, будет немного поумнее Эллиса и оставит хоть какую-нибудь зацепочку для режиссера пятой части. Ну а что же будет в фильме Пункт Назначения 4 пока неизвестно, да еще и неизвестно, будет ли он вообще.   

Итог: это, дамы и господа, триквел – всем фанатам просмотр в обязательном порядке. 
