Франшиза с первой серии задала себе строгие фабульные рамки, за которые создатели всех последующих частей если и выходили. то совсем недалеко. Соответственно, в рамках этих пространства для сюжетных маневров было маловато.  

Однако и при таких условиях три первых фильма по напряжению, хорошо поставленным тайнам и интриге, а также благодаря  довольно богатой фантазии сценаристов, умело создававших цепь случайных и непредсказуемых смертельных обстоятельств, стечение которых подчас граничит с нелепостью, смотрятся захватывающе, не расслабляя и не рассеивая внимание зрителя. 

Третий «Пункт назначения» в этом радует почти так же, как и первый. Джеймс Вонг  хотя и не превзошел самого себя, но снял динамичное  качественное кино. Качественное настолько, что после его просмотра при сильном желании можно даже поразмышлять на предмет рока, предопределенности, судьбы и роли случайностей. 

Хороший и нужный тон картине задает с начальных титров и музыка Ширли Уокер, которая, несмотря на некоторые небольшие самоповторы,  удачно избегает ловушек, после попадания в которые иным фильмам, прежде всего отдельным частям многосерийного цикла, где саундтрек пишет один и тот же композитор, с полным основанием приклеиваешь ярлык: «Приелось». В-целом, по моему мнению, ко франшизе «Пункт назначения» вообще претензии относительно музыки предъявить сложно, с этим тут все в порядке.

Хорошо поставлен и финал. Недаром, видно, его переделывали, потому что при  множестве вариантов, которые выстраиваешь в своей голове по ходу действия, такой концовки лично я не просчитывал даже приблизительно. Респект авторам.

Сравнительно неплохими можно назвать и работы актеров, хотя от них уже привычно не потребовали сверхусилий. Понравились Мэри-Элизабет Уинстед, сыгравшая Венди, и Райан Мерриман  в роли Кевина. Очень обаятельного и оптимистичного раздолбая-пофигиста сыграл Сэм Истон.

Ну и Тони Тодд, разумеется. По сути, талисман «Пункта…»,  выступивший, правда, на этот раз в несколько  неожиданной, хотя, как по мне, чрезвычайно созвучной своему образу роли.

Словом,  добротное в своем жанре кино. До самых глубин не потрясет, но полтора часа неплохого зрелища гарантировано.

6 из 10