Конечно, после отличных первых двух фильмов поднимать планку на уровне предшественников крайне трудно, даже в якобы «легком» жанре. На сей раз это не удалось в полной мере, хотя с учетом цифры в названии и даже как самостоятельный продукт, сие творение смотрится весьма недурно. 

В режиссерское кресло на сей раз усадили постановщика первого (и по мне так лучшего) фильма франшизы Джеймса Вонга. Ход с одной стороны интересный, с другой же рискованный, учитывая, что кроме провалившегося боевичка «Противостояние» наш герой ничего и не снял (да и после ничего путного у него так и не вышло). А вышло немного странно. 

Что порадовало, так это само качество постановки. Несмотря на сравнительно (причем даже в рамках сериала) небольшой бюджет, экшн-сцены и убийства выглядят более чем убедительно. Вступление с американскими горками впечатляет ничуть не меньше «летающих бревен» из второго фильма и даже больше чем авиакатастрофа из первого. Причем и последующие «мясорубки» смотрятся весьма недурно. Единственное «но» излишне затемненная картинка (даже при просмотре в отличном качестве это довольно смущает), можно было и поярче сделать. 

Что с актерами, так вот тут начинаются проблемы. Мэри Элизабет Уинстэд запомнилась разве что из-за личностных симпатий к самой актрисе (привет Рамона Флауэрс!), а вот сыграла на сей раз барышня довольно средне. С остальными все только хуже, мало того что не запоминаются совсем (к этому уже как-то привыкли) так еще и умудряются раздражать. 

И вот еще незадача, после того как главной фишкой сиквела стала смена жанра с жестокого триллера на ужасы с элементами черного юмора, стоило бы четко определиться с дальнейшим жанровым направлением сериала. Здесь же все намного ближе к первому фильму, мрачнее и серьезнее, вот только сопереживать практически не кому, характеры шаблонны до невозможности, напрочь отсутствует интрига, а вместо нее просто вопиющая вторичность сюжетной линии (в сиквеле ее все же куда более разнообразили). Отсылки к предшественникам смотрятся еще глупее, превращая все в обыкновенную бестолковую мясорубку и практически заводя франшизу в тупик, а из него выбраться крайне затруднительно, если и вообще возможно.