Пункт Назначения - удивительная серия фильмов, воспринимаемая некоторыми зрителями как триллер, а некоторыми - как черная комедия. И в третьей части режиссеру удалось снять отличный фильм для настоящих ценителей черного юмора.

Жертвами 'костлявой' на этот раз становятся подростки, выпускники обычной американской школы. Персонажи подобраны очень замечательно. Наверное у каждого из нас в одном классе, в одном универе учились люди, похожие на кого-нибудь из персонажей этого фильма. Здесь и блондинка с брюнеткой, пережаренные в солярии, спасающиеся от дождя тетрадкой над головой. И гопник-нарцисс в кепке с противным гоблинским голосом и вечной тягой к пошлым шуточкам. И готический парень с девушкой, увлекающиеся физикой. И вспыльчивый качок, таскающий железо в тренажерке. Согласитесь, вы читаете этот список и вспоминаете: 'О, а это про Васю! А это про Петю!'.

И самое главное - большинство наших жертв ничуть не жалко. Неужели так тяжело прислушиваться к окружающим? Или показанный собеседнику средний палец становится иммунитетом к правде, которую этот человек пытается донести? Зачем входить в солярий с напитком, если запретили это делать? Так и заканчивают наши школьнички один за другим по собственной глупости. И сколько человек должно умереть, чтобы школьник прислушался к товарищам? Трое? Четверо? Пятеро? 'Гидравлика... Рельсы... Да она просто хочет привлечь к себе внимание'.

Честно, по-настоящему жалко только двух героев - это девушку-готессу и крысу, мирно жевавшую Твикс на рельсах. Готесса просто замечательно сыграла свою роль, она даже умерла красиво и артистично, что аж захотелось вызвать её на бис! И она единственная умерла не по своей глупости. А вот после остальных смертей так и хочется крикнуть трупику 'А вот так тебе!'.

Фильм однозначно рекомендуется к просмотру. Даже если вы не любитель черного юмора, не проходите мимо.

10 из 10