Период начала двадцатого века от последних лет самодержавия через войны, революции к становлению нового мира раскрыт в произведениях многих авторов: 'Тихий Дон' М. Шолохова, 'Белая гвардия' М. Булгакова, 'Доктор Живаго' Б. Пастернака, за которого писатель получил Нобелевскую премию (правда посмертно) Но у каждого из этих произведений есть своя особенность, уникальность, 'изюминка' в раскрытии данной темы.

 Этой уникальной особенностью произведения 'Доктор Живаго' является то, что эти события началы двадцатого века раскрыты через судьбу, мировоззрение интеллигента, каким является доктор Живаго. И поставлен вопрос: а что такое интеллигентность вообще?

 В данной экранизации режиссера Александра Прошкина, который замечательно экранизировал произведения А. Пушкина, В. Распутина передана суть этой интеллигентности образа Юрия Живаго Олегом Меньшиковым. Да, он доктор, врач - представитель интеллигенции. Но нужно обратить внимание и на слова в тексте самого Бориса Пастернака: 'Юрию, как и его матери было присуще чувство дворянского равенства всего живого'. Значит, речь идет и о внутренней сути образа.

 До войн и потрясений, в первой серии Юрий (О. Меньшиков) юный студент, постигающий науки, обладающий любовью к духовному: литературе. Его супругой является Антонина (В. Андреева). В поезде в Москву едут среди многих Лара (Ч. Хаматова), хитрый делец Комаровский (О. Янковский). Рассуждения героя В. Ильина о том, что такое история, где именно мысли самого Б. Пастернака. Это все тот патриархальный мир, в котором было немало прекрасного, светлого. Мир, в котором юность надеялась, верила в будущее.

 Во время военных действий Юрий Живаго тоже был на полях военных действий, но в качестве доктора. Для него значимы жизни его пациентов, он  с ними на одном уровне единения в преодолении трудностей.

 И Варыкино. Где от показанных в фильме тех патриархальных, старых построек, той прекрасной природы, мирного быта людей идет ощущения покоя, умиротворения, гармонии, счастья. И встречи Юрия и Лары. 

 Лара - тоже представитель интеллигенции - она  учитель литературы, в сериале показано, как она дает занятие по творчеству А. Пушкина. И она не обходит стороной и физический труд, выполняя всю непростую народную работу, становясь этим ближе к народу. Испытывая чувство единства с ним.

 От этих эпизодов остается ощущение счастья от той красоты, простоты, естественности того мира, тех людей, которые несли этот свет.

 Призыв в ряды армии. Кадры военных действий. Ощущение боли, страдания. Доктор среди военных людей несет вновь свет своей интеллигентности, подобно свету сердца Данко, освещая им вокруг себя этот духовный мрак, боль и страдания. Пытаясь что-то в них изменить. Врачевать не только тело, но и душу. В том числе и своим личным примером сущности.

 И в годы нового мира, уже 1929 году. Время НЭПа. Как сложатся судьбы многих героев романа: Комаровского, умело приспосабливающегося ко всякому режиму, но хорошо ли это?; Лары; ее мужа Патрули Антипова (С. Горобченко), у которого иное мировоззрение, отличное от Живаго ? Как сложится судьба самого Юрия Живаго? Он живет не в лучших условиях, изменясь внешне, но по-прежнему любя братской любовью всех, кто его окружает теперь: Маркела (А. Краско), символизирующего, возможно, простой народ, чувствуя единство с ним.   

 Экранизация начинается с движения поезда, где едет брат доктора (Андрей Панин). И одним из последних кадров будет движение трамвая уже в новом мире, новой эпохе, где будет ехать поседевший Юрий. Это определенная закономерность.

 Возможно, в экранизации раскрыто Пастернаковское понятие интеллигентности в образе Юрия Живаго, которое идет не только от рода занятий, но и от внутреннего света, доброты, идущих от дворянского равенства всего живого, единство со всеми людьми кто был на пути Юрия. Это чувство остается статично неизменным, стабильным, на протяжении всей экранизации. 

 Таким интеллигентом был и сам Борис Пастернак. 

9 из 10