Хм... Я не понимаю, почему многие считают третью часть началом конца серии фильмов 'Пункт назначения': мол, слабая и никакая игра актеров, предсказуемый сюжет и прочее.

Во-первых, хочу заметить, актерский состав всех фильмов составляли молодые, мало кому известные актеры. В третьей части они понадобились очень кстати: все-таки выпускной класс старшей школы.

Во-вторых, сюжет во всех частях был предсказуемым (девочка/мальчик видит катастрофу, спасает друзей, госпожа Смерть против этого и всех по очереди забирает в свои широкие объятия). А вот ДЕЙСТВИЕ фильма предсказуемым никогда не было (например, виды смерти подружки МакКинли и его самого были для меня неожиданными). В этом и есть вся изюминка 'ПН'.

В общем, по-моему, третью часть не стоит недооценивать. В ней есть все за что , собственно, мы и смотрим 'Пункт Назначения' (да и все молодежные хорроры): жуткая катастрофа, пустоголовые красотки и качки, серая мышка, которая становится 'героиней' и море крови.

Да, ее нельзя назвать идеальной. Да, в сравнении со второй (и лучшей) частью, 'ПН'-3 стал более кровавым и, если можно так сказать, мясистым. Да, можно найти несколько ляпов. Да, смерти обставлены не совсем реально (электрический генератор не имеет предохранителя? Не верю!). Но свой определенный шарм у третьей части, безусловно, есть. И на меня он точно подействовал.

Рейтинг: 8,5 из 10.

P.S.: посмотреть фильм нужно хотя бы ради того, чтобы увидеть действительно ни на что не похожие смерти. В конце концов, не каждый день люди в солярии сгорают заживо.