Это кино - часть легендарной серии фильмов об играх со смертью 'Пункт назначения'  . Это кино - кино с великолепным актерским составом - по крайней мере, его женской половиной. Мэри Элизабет Уинстэд, Алекс Джонсон (звезда сериала 'Конкурентки' ), Аманда Крю (звезда вторых планов, но я ее все равно заметил) и еще пара симпатичных девушек. Уже из-за этих двух фактов фильм не смотреть просто невозможно.

Но вдобавок к вышеперечисленным пунктам, сам фильм после просмотра оставляет очень хорошее впечатление. 

Не перестаю радоваться всей серии 'Пункт назначения' . Разные актеры, разные ситуации, но неизменная суть, которая положила начало блестящей серии. И, конечно, неизменное качество, на высоком уровне. И этот фильм не стал исключением на победоносном пути данной саги.

Концепция, герои, задумка и сама постановка, актеры, их игра, картинка - меня все устраивает, мне все понравилось. Это кино яркий пример молодежного триллера с довольно пугающим смыслом. Но это кино, которое не теряет качества от серии к серии, не теряет изюминки. Поэтому по всем этим параметрам третья часть ничуть не уступает предшественникам, разве что концепция известна, но все остальное новое (при том же не меняющемся смысле, конечно).

Итог: достойное продолжение серии и достойный фильм сам по себе.