'Пункт назначения' стал великой франшизой, к которой добавляют одну часть за другой. К сожалению, в них мало, что меняется, но по крайней мере смотреть не скучно.

'Пункт назначения 3' еще одна часть, которую зрители почему-то встретили холодно. Лично мне фильм понравился в отличие от второй. По-моему, самые лучшие части франшизы - первая и третья.

Было замечательно, что продюсеры пригласили на режиссерское кресло того же режиссера, что снял первый фильм. В фильме присутствовала такая же мистическая атмосфера, как и в первой части. Юмор использовался в меру, благодаря чему настроение от просмотра не портилось. Были показаны такие же моменты предваряющие появление смерти: сбои с электричеством, ветер из неоткуда, голоса. Но вот загадочная тень в отражении была проигнорирована.

Сюжет, конечно, ничего нового не несет. Создатели просто поменяли место катастрофы, а чувство приближения опасности вручили девушке. А герои тщетно пытаются спастись.

Способы умерщвления персонажей понравились, особенно сцена в солярии. Создатели сделали убийства жестокими и загадочными, но не такими мясными, как во второй части.

Игра актеров не разочаровала. Мэри Элизабет Уинстед произвела приятное впечатление: она не фальшивила. Думаю, ей стоит присмотреться к серьезным фильмам.

Хочу всем посоветовать посмотреть фильм. Поверьте, он не такой плохой, как говорят. На мой счет, он такой же, как первый, и лучше второго.

8 из 10