Эта часть находится на втором месте самых любимых частей этой франшизы!

Плюсы:

1) Очень интересное начало. Как зловеще показывают эти атракционы. Этих атракционных дьяволов, которые очень страшно смеются. Когда показывают, как другие люди катаются на американских горках, очень жутко.

2) Идея катастрофы на американских горках мне нравится!

3)Смерти. Когда девушки сгорают в солярии-это самая жуткая смерть за все 5 частей по моему мнению. Это настолько давит на психику, что потом очень долго отходишь от этой сцены. Просто смотреть, как кожа девушек 'плавится', как они орут, как их со всех сторон охватывает огонь... Но самое страшное то,  что они не смогли выбраться. Они были в замкнутом пространстве.  И ещё один ужасный фактор, что смерть была долгой и очень мучительной. Это и придаёт этой смерти всю ужасность. Ещё мне понравилась смерть, где девушку 'прострелило' гвоздомётом. Очень зрелищно и напрягающе было! 

4)Понравилась игра актёров. Все играли правдоподобно. Больше впечатлила игра Мэри Элизабет. Играла лучше всех! 

5) Очень зрелищный и напрягающий конец. В сцене где парня тянула лошадь, мне было немного страшно. Что вот-вот должно случиться что-то ужасное! 

Минусы:

Вот мне понравилась сама катастрофа горок. Идея хорошая, а вот её реализация не очень. Все происходит ночью, поэтому ничего разглядеть не возможно, сплошная темнота и крики. А ведь авария- это сама изюминка всего фильма. От криков доволен не будешь!

Фильм очень интересный. Очень хорошее продолжение первых двух частей! 

8 из 10