Первое, что хочу сказать: садился смотреть этот фильм с неохотой - после разочаровавшей второй части 'Пункт назначения 3' включать не очень-то и хотелось. Но любопытство... Да и несколько обнадеживало то, что режиссером снова стал Вонг, приложивший руку к уже ставшей культовой первой части. И я не ошибся.

Наконец-то они сделали конфетку! Кино получилось захватывающим с первых же секунд после начала просмотра. В отличие от 'ПН2', здесь нет разрывов сюжета, его нелогичности и оборванных нитей; нет 'вытягивания за уши' отдельных моментов; нет наигранных комбинаций и неуместного юмора; нет видений главного героя, которые напоминали бы галлюцинации сумасшедшего в палате №6. Напротив, на этот раз они не кажутся идиотскими или специально выдуманными. Сейчас зритель уверен, что видения появляются не вследствие поедания каких-либо галлюценогенных грибов, а рождены некой невидимой силой.

Самое главное - это то, как искусно режиссер вместе со сценаристами сумел создать плавное перетекание одной линии сюжета в другую, планомерно завязывая узелок на первой нити и только после этого начиная вторую. Единственно к минусу здесь можно отнести сами паузы между смертями. Они происходили через каждые 20 минут - и тут вдруг смерть решила все свалить в кучу. Хотя, нет... Это уже я придираюсь... 

Один момент. Вопрос, который был поставлен еще во втором фильме 'Почему именно я?' задавался несколько раз и в третьем, но ответ на него так и не был дан... Либо запамятовала съемочная группа, либо ответить решили в фильме четвертом, который, кстати, посмотрю с удовольствием - 'ПН3' вселил в меня уверенность в хорошем продолжении.

P.S. И все-таки это кино одного режиссера. И почему же Вонг не снимал все три? Может, дубль получился бы не таким ужасным... К слову сказать, настораживает то, что четвертый фильм снял режиссер второго. Ох, как бы не хотелось разочароваться...

За 'тройку' ставить ниже 10 рука не поднимается... Спасибо Вонгу.

10 из 10