Короче говоря, вновь кто-то смог избежать своего часа, который был запланирован смертью. И теперь дело пойдет там, где многие испытывали страх того, что что-то может пойти не так, а именно на аттракционах. Добро пожаловать в [Пункт назначения 3]. Могу сказать, что первые две части меня очень порадовали, поэтому от третий части я ждал, все того же. Что же я получил в итоге?

Вкратце говоря, группа друзей собралась на аттракционах, чтобы развлечься, не подозревая того, что их ждет на них. Кроме одного человека, а именно Венди [Мэри Элизабет Уинстэд]. Ей приходит видение того, как происходит катастрофа на американских горках и все ее друзья вместе с ней погибают. Она начинает паниковать, предупреждая всех, что произойдет катастрофа. Ее и еще несколько человек ссаживают с вагончика, на котором они должны были, как гласит слоган «Прокатится с ветерком... и со Смертью!». 

Итого говоря, фильм мне понравился. Сюжет фильма все так же интересен и так же захватывающий, как и в предыдущих частях и это удивительно, потому что, ты уже видел концепцию фильма и как она работает, но это все равно до сих пор цепляет. Актерская игра хорошая, выразительная и довольна впечатляющая. Последовательности действий смерти, все так же захватывающие и интригующие. С одной стороны, в фильме начали прикреплять разные физические законы, с другой стороны некоторые моменты в фильме просто напросто быть не могли, именно из-за физических законов. В целом рекомендую данный фильм любителям серии, да и просто случайному зрителю.

9 из 10