Я не отношу себя к любителям фильмов ужасов, но некоторые все же смотрю. И вот случайно наткнулся на великолепную культовую франшизу 'Пункт назначения', которую теперь полон решимости посмотреть целиком.

Эта такая серия. которую можно смотреть, начиная с любого фильма, так как сюжет везде одинаковый. И лишь немногие намеки связывают эти фильмы.

 Мораль и смысл из фильма в фильм одинакова - нельзя изменять свою судьбу. Если людям суждено умереть, то этого не избежать. 

Сюжет именно в этой части такой: девушке приходит видение, что на американских горках произойдет катастрофа и погибнут все, включая её и её друзей. Она паникует и уводит некоторых с аттракциона, который разумеется разбивается. И все выжившие начинают погибать страшной смерть, расплачиваясь за то, что изменили судьбу.

Этот сюжет захватил в первый раз. Во второй. И в третий тоже не потерял своей привлекательности и по-прежнему может заинтересовать зрителя.

Не знаю как кому, а мне этот фильм не показался очень страшным. Скорее эта мистика с изрядной долей черного юмора. Смерти шикарны, продуманны и весьма болезненны. Посмотрите фильм, одни гибели чего стоят.

Актеры играли ХОРОШО. Не отлично, но хорошо.

Мэри Элизабет Уинстед, которая вообще мне нравится и здесь хорошо сыграла, большую часть мрачной давящей атмосферы создает именно она.

Райан Мерриман. Недоигрывал. Совсем чуть-чуть. но этого хватило, чтобы убить удовольствие от его игры.

В этой части появилась фишечка, которой раньше не было. Это фотографии и за эту задумку я ставлю полные десять балов. Это реально ИНТЕРЕСНО, следить за этим напряжением и здесь фантазия авторов разыгралась, поскольку намеки на смерть персонажа на фото иногда просто невероятные.

Фильм мне показался несколько коротким, в нем стремительно закручивается действие, и вот, ты уже вошел во вкус...и фильм обрывается.

Музыка подходила замечательно, создавая мрачность и тягучесть.

По-моему( я смотрел 4 часть), третий фильм - это переход от очень хороших фильмов к просто хорошим.

В общем и целом, фильм отличный. Он поражает изощренностью смертей, которые подаются приправленные черным юмором, что создает неповторимый эффект. Радует игрой актеров и просто своей идеей, которая пока не устаревает.

Ставлю

8 из 10

А сам иду смотреть новую, пятую часть - каково?

Вердикт - к просмотру обязательно и уж точно рекомендуемо.