Художественный фильм 'Пункт назначения' является моим едва ли не самым любимым молодежным ужастиком нового времени. Понимаете, он такой необычный, непоследовательный и непредсказуемый, каких очень мало. Сюжет фильма настолько интересен, необычен и, по своей задумке, оригинален, что является, несомненно, главным украшением всей франшизы. Хочется поблагодарить сценаристов за то, что они породили такую интересную и осовремененную франшизу, которую хочется пересматривать очень много раз. Конечно, я не отрицаю тот факт, что постепенно, у создателей иссякли новые идеи и продюсеры решили нагло штамповать и мусолить одну и ту же тему по несколько раз, но это вовсе и не важно, так как, слава Богу, им всегда удачно удается подобрать на каждую новую часть новых, интересных персонажей: Алекс Браунинг, Кимберли Корман, Уэнди Крисченсен - очень интересные и просто восхитительные персонажи, за которыми безумно интересно наблюдать. Каждый персонаж содержит свою изюминку, отличительную черту от других персонажей. Каждый персонаж имеет собственную цель, достижение, целеустремление. Они придумывают свои собственные цели и свои пути решения главной проблемы, и что самое главное, дают полное представление о своих характерах. Все герои очень интересны и по-своему необычны.

Вот и третья часть понравилась мне тем же. Остались и прекрасные герои, остался оригинальный и захватывающий сюжет, сохранилась неповторимая и завораживающая атмосфера. Я уже не говорю о том, что 'Пункт назначения - 3' понравился мне куда больше той же второй части, и даже чуточку больше, чем первая. Это все тот же качественный и очень актуальный художественный фильм, что был раньше.

Порадовал и просто замечательный актерский ансамбль в картине. Главная героиня, в исполнении обворожительной Мэри Элизабет Уинстэд, просто неподражаема! Актриса настолько мастерски передала эмоции своей героини, что ты веришь каждому ее слову, а порой даже переживаешь за нее. Должен заметить, что именно эта работа стала первым киноопытом данной актрисы в большом кино. И отбросив излишние сомнения, я могу с уверенностью вам сказать, что она - успешно справилась с поставленной задачей. Браво! Порадовал и небезызвестный Райан Мерриман. Актер довольно-таки грамотно исполнил свою роль, оставив после себя лишь положительные эмоции.

Вывод:

'Пункт назначения 3' - захватывающий, увлекательный и очень интересный молодежный триллер, и на мой взгляд,один из лучших триквелов за последние несколько лет! В третьем фильме, еще больше экшена, драматичности, преданности и любви, чем в первых двух фильмах. Третья часть, понравилась мне больше чем вторая, и примерно так же как и первая. Благодарю создателей за столь качественный триквел и высококачественный самостоятельный фильм.

9 из 10