Есть фильмы, сюжеты которых настолько увлекательны, что способны растягивать идеи на много частей. Иногда удачно, иногда не очень – но всегда безусловно небезынтересно. Вышеописанное,  относится к сериалу «Пункт назначения», который ныне имеет три продолжения от оригинального фильма. В этом же обзоре, мне хотелось бы рассказать о третьей части этой мистической эпопеи, снятой в ключе молодежного ужастика.

Каждый «Пункт» славится изобретательными сценами смертей главных героев. Сюжет кочует из первого фильма ко всем продолжениям, так что в тех же продолжениях он оригинальностью не блещет. Разве что от фильма к фильму меняется главная, начальная сцена катастрофы. В третьей части, авторы решили воспроизвести мясорубку в парке аттракционов. Как обычно случается в картинах сериала – главной героине предвидится немыслимая катастрофа, в данной серии на горках, и она отговаривает своих друзей на них садиться. Далее как по списку смерть начинает забирать молодых людей, медленно наступая на саму героиню…

Изначально ставить во главе главной фишки американские горки, выглядело заманчиво. Парк аттракционов в картине и правда отлично выглядит, со всеми его комнатами ужасов, каруселями и дамокловым мечом в виде главной захватывающей горки, высота которой действительно впечатляет. А всяческие петли и резкие спуски сняты настолько реально, что ощущаешь себя на месте событий. Тем самым хвала авторам, что действительно создали катастрофу, а не намек на оное. Камера, особенно в момент распада вагончиков очень сильно трясется, тем самым уходя от действия, но в целом катастрофа выглядит цельной и атмосферной.

Теперь о персонажах. Обычно на главные роли в подобных фильмах берут малоизвестных актеров, некоторые из которых в ближайшем будущем ждет успех, а о некоторых, в том же будущем могут забыть. Но это не случай «Пункта назначения 3». Мэри Элизабет Уинстед сыгравшая в этой картине ключевую роль, уже успела до «Пункта» засветиться в таких лентах как «Звонок 2» и «Высший пилотаж». Уже после, актриса сыграла в «Крепком орешке 4.0» и тарантиновском «Доказательство смерти». Уинстед, в картине своей ролью Америку не открывает, но зато приятно видеть не пустое выражение, имеющую тенденцию присутствовать на молодых героинях фильмов данного жанра, а размеренную игру, не склонную к переигрыванию, или наоборот недоигрыванию. Ее молодые партнеры по фильму менее талантливы, но надо признать на своих ролях. Например, тупые блондинки – играют тупых блондинок, отсюда выглядят органично и т.д.

Третья картина уступает по накалу страстей в фильме, предыдущим. Если оригинальная картина была в своем роде первооткрывателем, недостатки которой скрывала оригинальная идея, то вторая получилась достаточно уверенной с четким ритмом и подобающей динамикой. И, наконец, третья, в отличие от той же второй, потеряла нарастание действия – картина начинается весьма бойко, но в середине провисает, оживляясь лишь на эпизодах смертей. С одной стороны, я понимаю, что данные эпизоды являются составляющими сериала, но, зачем в таком случае снимать полнометражный фильм, если можно просто снять короткометражки. Все это я обозначаю потому, что кроме убийств, по середине фильма смотреть не на что – произошло яркое убийство, снятое с докучай изобретательностью, как через несколько секунд, мы уже присутствуем на похоронах жертвы. Это еще было бы терпимо, не выдавай нам режиссер данное дежа вю снова и снова – отсюда создается впечатление, что изобретательности и идеи, хватило сценаристам лишь на сцены смертей…

P.S. «Пункт назначения 3» вполне смотрибельный фильм. Сцены с убийствами сняты по прежнему оригинально и изобретательно, а ключевая сцена и вовсе поражает своим размахом. Но, к сожалению, ложкой дегтя оборачиваются частичные провисания в сюжете, что в моменты их показа заставляют скучать. Но в целом, картина со своей задачей справляется и оставляет желание ждать очередного продолжения. Которое, кстати, не заставило себя долго ждать...

7 из 10