Третья часть молодежного хоррора «Пункт назначения» досталась создателю данной франшизы - Джеймсу Вонгу.  И Джеймс Вонг  и сценаристы не стали не чего менять по сюжетной части картины  и предложили зрителю в третий раз наблюдать историю о группе молодых людей которым опять посчастливилось обмануть старушку Смерть, на этот раз в аттракционе  на американских горках, а затем при нелепых обстоятельствах по одному умирать на протяжении всего фильма. 

Для того чтобы наблюдать в третий раз на экране один и тот же сюжет было интересно зрителю,  авторы предложили множество разнообразных вариантов смертей персонажей.  И вот тут-то авторам  было, где развернуться и разгуляться. Смерти героев смотрятся  действительно страшно и жутко, особенно сцена в солярии, а также можно отметить сцену на закусочной и сцену смерти в строительном магазине. Эти сцены смотрятся особенно эффектно в фильме, но при этом в фильме есть сцены смертей, которые выглядят хоть и жутковато, но они происходят слишком просто и быстро. Бац и человека раздавило, не успеваешь испугаться. Но все равно наблюдать за смертями персонажей гораздо интереснее, чем наблюдать за тем как этих персонажей пытаются играть молодые актеры. 

Самым слабым моментом является его начало, а точнее сцена на американских горках. После сногсшибательной и захватывающей экшен-сцены на автостраде во второй части, сцена на американских горках в триквеле вообще не смотреться. Уж слишком просто она сделана и с минимальным количеством крови, хотя кровавых сцен в триквеле хватает. А в целом «Пункт назначения 3» - это качественный молодежный фильм ужасов.

7 из 10