«Пункт назначения 3» - молодежный детективный триллер с элементами ужасов, который получился оригинальным и впечатляющим. Бюджетом 25 000 000 миллионов долларов получился третий фильма интригующим и захватывающим, и мне понравился. Первый и второй фильм мне нравятся конечно больше, но и третий я охотно посмотрел. От данного фильма ужасов исходит ужас и страх, а его история снята динамично и зрелищно, и я считаю, что данное кино получилось не плохое.

Мы видим, как молодые люди идут кататься на американских гонках, но у одной девушки случается видение, что все погибнут, и она отказывается кататься и устраивает истерику, и несколько ребят тоже не стали кататься, и вскоре все остальные, кто ее не послушал погибли. Выжившие герои пережили стресс, и думали, что все уже хорошо, но вскоре один за одним они стали погибать, и мы видим как новые герои пытаются выжить и обмануть смерть…

Мэри Элизабет Уинстэд красивая и милая девушка, и в главной роли она смотрелась достойно, и эта роль ее моя любимая. Сам фильм наполнен мистикой и случайными не случайностями, и история от первого и до последнего кадра пропитана тайной, мистикой и холодной рукой смерти. Кино кровавое, но оригинальное и необычное, тем и цепляет, и поэтому его охотно можно посмотреть. Считаю, что третий пункт заслуживает внимания зрителей, ведь он получился динамичным и интересным. Посмотрите «Final Destination 3», и эта драматическая и невероятная история унесет Вас в череду невозможных и нелепых событий, и Вы испытаете адреналин и массу разных эмоций от просмотра.

8 из 10