Пункт назначения 3- продолжение известного и нашумевшего слэшэра, по обычаю продолживший линию неслучайных смертей. 

Компания друзей идет в парк развлечений, где девушка по имени Венди видит знаки несущие смерть, она пытается их игнорировать но когда она садиться на американские горки, то видит будущее в котором все они разбиваются. Устроив панику она и несколько человек спасаются, но ее парень погибает. Мучаясь чувством вины, она вновь начинает видеть знаки смерти.

Обычно продолжения губят хорошие ужастики, так произошло со многими известными лентами, но если судить этот фильм то он является исключением, 'Пункт назначения 3' не растерял своей индивидуальности и атмосферы неизбежности смерти, что были в оригинальном фильме. Также к плюсам могу отнести тот факт, что фильм совсем не скучный, смотриться на одном дыхании. Начало фильма яркое, огромный парк развлечением думаю является одним из лучших мест для ужастиков, и этот фильм отличное тому подтверждение. Середина фильма динамичная, но самым лакомым для меня стала концовка, обычно в ужастиках режиссер к ней подходит весьма халатно, подчас сливая развязку, но создатели этого фильма подошли со всей ответственностью к фильму, и финал получился одним из самых ярких и зрелищных во всей франшизе 'Пункт назначения'.

Актеры молодые и симпатичные, мне понравились абсолютно все персонажи, от главной героини Венди и ее сестры Джули, их друга Кевина, до самого харизматичного и едкого персонажа по имени МакКинли, который при всей его дерзости являлся достаточно умным и сообразительным парнем.

8 из 10

Пункт назначения 3- это сильный и самостоятельный фильм, удачно продолживший начатую первом фильме серию о смерти которая является неизбежным роком. Также это фильм динамичный, захватывающий, интересный без каких либо недостатков, является удачным образцом ужасов, который несомненно рекомендую поклонникам франшизы и ужастиков в целом.