«Пункт назначения 3» — первая часть из триквела (на тот момент), с которой я ознакомился. Видел я много мистических слэшеров, но именно после этого фильма я пережил столько впечатлений, словно за все взятые. Я просто влюбился в этот фильм, для меня он N1 во всём мире, давайте буду объяснять почему.

Сюжет: Старшеклассники празднуют свой выпуск школы, последнее что они сделают в этой жизни: оторвутся на американских горках, и к не счастью все разобьются и умрут страшной смертью. Путешествие, которое обернулось дорогой на небеса в загробную жизнь… вот что предвидела героиня Венди. И когда она понимает, что произойдёт катастрофа (повторной чередой событий перед отправкой в путь), она паникует рассказывая всем что сейчас произойдёт. И сходит с горок, захватя с собой пару человек. Беда действительно происходит, однако она со своим одноклассником Кевином понимает, что смерть не собирается вычеркнуть их из своего зловещего списка… они все начинают гибнуть в таком же порядке, как было задумано в катастрофе не сойдя бы с места. 

О персонажах, о фильме в целом: Каждый герой, каждая минута фильма была до ниточки здесь продумана. Наивные девочки Эшли и Эшлин, которых ждёт самая жесткая расплата на всю кино серию. Чернокожий пофигист Льюис, который сошёл с горок только из-за драки. Пафосные готы: Эрин и Йен, самовлюбленный извращенец Фрэнк и много второстепенных героев (умерших сразу, но успев завоевать признание в начале), которых было тоже очень жаль (как Джейсон и Керри).

Так же, я смотрел полтора часовой фильм о съёмках «The Making of FD3», и могу сказать что здесь каждые пол минуты очень сильно продуманы. Режиссер Джеймс Вонг (который создал первый фильм), превзошел себя и оригинал даже. Ещё большую загадочность фильма здесь придают фотографии, сделанные перед видением Венди. Лишь знаки на них помогут разгадать смерти (приписанные каждому на фото) и в дальнейшем предотвратить их. Видно сразу, не хотели одно и тоже показывать зрителям, что-то новое всегда должно быть! (и тут много такого)

Крис Лемке (Йен), сказал одну вещь на съёмках: «Ежели этот фильм с расчленёнками не понравится любителям хоррров, я не знаю что им нужно тогда…»

PS: Возможно я знаю ответ, ежели русским зрителям не нравится этот фильм… не рекомендую смотреть дубляж «киномании», он слишком ужасен и фильм кажется таким же. Для меня же, ПН3 — лучший фильм в мире… показал его много кому, рекомендовать стоит!

10 из 10