Я считаю, что этот сериал - прекрасная экранизация романа.

Как мне кажется: только русский режиссер  мог полностью отобразить атмосферу того времени, тех по истине страшных действий, который происходили в России, переживания людей. Только русский человек знает цену тех исторический событий!

Игра тоже превосходна. Актёры в полной мере передают нам все чувства героев.

Как мне кажется, Олег Меньшиков в своей роли просто великолепен. А такой великий актёр как Янковский вне сравнения. Да вообще, все актёры, даже на второстепенные роли, подобраны очень подходящие.

Этот сериал целиком и полностью оправдал мои ожидания, так что:

10 из 10