Я не в восторге от сериала, но тем не менее смотрела полностью, ничего не пропуская, и только до конца. 

Друзья мои дорогие, как можно восхищаться иностранными экранизациями русской классики?! Пусть актёры самые высококлассные, обаятельные, располагающие, но.. никогда, никогда, на мой взгляд, ни одному зарубежному режиссеру не суметь понять русской души, психологии нашего народа - до той степени, чтобы поставить гениальный фильм. А актёрам - чтобы сыграть.

Когда же я смотрела сериал, у меня ни на секунду не возникало сомнения в том, что герои - русские люди, мой народ, чувства и мысли которого мне более чем понятны. Мне было приятно смотреть на игру актёров(которая была достаточно на высоком уровне). Я чувствовала в них что-то родное - в каждом жесте, движении, взгляде - нечто, что не передается словами. 

Всякие же американские постановки (я ни в коем случае не хочу оскорбить зарубежный кинематограф), вызывают у меня такое гадкое сладенькое ощущение, что была сыграна какая-то комичная пародия на Великое. Русское. 

'Доктор Живаго' - одно из моих любимейших произведений, и я считаю, что экранизация 2005 года вполне заслуживает похвал и хороших оценок. Посмотрите на актёрский состав! Далеко не самый ужасный выбор. Незначительные изъяны, неточности - а что, они были? Я их заметила, но не обратила внимание. 

Я рада была посмотреть этот фильм хотя бы только потому, что он наш, отечественный. Ведь не разучились же ещё в России ставить хорошие фильмы, правда ведь?