Казалось бы, что все фильмы на 3-ей части уже выдыхаются, теряют смысл, и просто завершают серию фильмов. Пункт назначения - один из немногих примеров фильмов ужасов, который 3 части подряд не выливается в полный бессвязный маразм, достойный внимания разве что самых преданных фанатов. Как бы критики не брызжали слюной от ненависти к этому фильмы, для меня это лучший фильм серии, и вот почему.

Сюжет

Выпускники школы идут в парк аттракционов, где они решили прокатиться на американских горках под названием 'Полёт Дьявола'. Страшно, да? А вот героям нет, и они садятся в вагончики, и тут одна из девушек, Венди, говорит, что вагончики рухнут, и все погибнут. Решив, что это бред сумасшедшего, Венди и некоторых её друзей выпускают из вагонеток. Всё случилось так, как девушка и сказала. Она в депрессии, ведь на горках погибли её парень и лучшая подруга, но меланхолить ей не удаётся, потому что Смерть за ними возвращается и убивает тех, кто вышел из вагонов. Ей и парню её подруги Кевину нужно спасти всех, иначе они погибнут.

Плюсы

Как обычно, я начинаю с хорошего. Первое, что хочу выделись курсивом, это саундтрек. Он поистине шикарный, это, наверное, лучшая работа Ширли Уокера. Жаль, что на диске все композиции не издавались, и приходится слушать эту чарующую музыку лишь в самом фильме. Дальше я хочу написать про актёров и персонажей. Венди, главная героиня - бесспорно самая красивая девушка-провидица в франшизе, на неё было приятно смотреть. Другие персонажи получились очень колоритными, даже эпизодические. Актёры хоть и набирались за несколько дней до съёмок, всё-равно со своими ролями справились. Они получились живыми, правдивыми.

Дальше хочу выделить графику. Если надо было кого-то убить, то это выглядело реалистично, будь то протыкание флагштоком или просто падение вагончиков и людей в них.  Большой плюс за это. Дальше это подсказки. Теперь не надо судорожно разглядывать каждый кадр, ведь теперь все подсказки на фотографиях, сделанных Венди для выпускного альбома. Ну куда же без ставшего культовым числа 180. Ну, и под конец американские горки. Да, само место действия уже плюс. Многих пугают, что на  этих горках ничего не соблюдается, того глядишь разобьёшься и т.д. Этот фильм - один из немногих (а может и единственный), который показал крушение именно вагонов, а не всей конструкции.

Минусы

Как не обидно, но и у этого фильма они есть. Это в первую очередь физика. Сценаристы франшизы либо зрителей держат за дебилов, либо правда прогуливали уроки физики, ведь так скрутить или разломать человека не может. Это не особо мешает просмотру, но всё-равно сценаристам надо понять, что это ужастик, а не фантастика. И последнее, что не понравилось - диалоги. Их слишком много, и они не о чём. Говорят почти одно и тоже, а смысл один - 'Мы все умрём, как страшно жить'.

Мнение

Приятно, что за режиссёрское кресло сел Джеймс Вонг, который как никто другой знает, что нужно фанату 'Пункта назначения'. Тут всё активнее появляются смерти, которые в реальной жизни произошли бы с малой вероятностью, но от этого ощущение не портится. Конечно персонажи не очень хорошо продуманы, и это уже малость нагнетает. Но фильм всё равно получился на редкость хорошим, запоминающимся и впечатляющим. Я изложил своё мнение, а теперь хочу написать, что моя оценка...

8 из 10