Очень люблю всю серию этих фильмов! И меня даже не смущает постоянно повторяющаяся цепочка событий: кто-то предвидит катастрофу, непременно вмешивается в план смерти, при этом сохраняя жизнь себе и нескольким знакомым, и потом отчаянно пытается помешать ещё более коварным планам смерти. Сюжет предсказуемый, но конец всегда разный, что делает фильмы загадочными.

Что же касается непременно этого фильма: режиссёр от плана не отступил, сохранив всю концепцию фильма. Герои всё так же бегут от смерти, не понимая, что так, она ещё ближе приближается к ним. И вот когда они успокаиваются и думают, что всё позади, смерть наносит свой решающий, коронный 'удар', не оставляя выбора людям.

В следующей части непременно хочется чего-то новенького, но если все останется без изменения, я не очень огорчусь, ведь в каждом фильме из этой серии есть загадка и изюминка, что делает его особенным и неповторимым!

8 из 10