'Третью часть фильма лучше смотреть тем, кто не видел предыдущие части' - говорят все. Почему? Мне лично понравилось. Очень жестокие сцены смерти, напрочь отбивающие у особо впечатлительных людей желание кататься на американских горках и не только это... Правда, на этот раз с мясом они переборщили - некоторые кадры просто омерзительны.

Понравились нововведения - предсказания по фотографиям (такого вроде в первых двух частях не было, зато было в 'Омене') и двойное дежа вю у девушки. Но это все на самом деле мелочи. Основная сюжетная линия не изменилась. Снова парень с девушкой пытаются убедить всех в своей теории. Снова им никто не верит. Да и идет фильм что-то маловато. В общем:

8 из 10