После выхода второй части прошло четыре года. На режиссерский мостик вернулся Джеймс Вонг, постановщик первого пункта назначения. Вся серия фильмов «Пункт назначения» для меня значит очень много. Именно этот фильм я могу пересматривать много раз, и вообще вся серия относится к моему списку любимых триллеров. Два фильма, снятые одним режиссером, значительно отличаются друг от друга.

 Например первая часть была менее кровавой, но более продуманной в плане сюжета. Третий фильм показал нам настоящий ужас, большой накал страстей, но лично меня, не сумел удивить качественным сюжетом. Да, соглашусь что было как всегда интересно узнать, каким образом умрет очередная жертва, попавшая в список самой Смерти.

  Весь фильм относится к жанрам триллер, ужастик. Но изюминка этой картины кроется в самом стержне сюжета. Ведь вся эта цепочка случайных смертей, которая адресованная главным героям обманувшим смерть, происходит с помощью некой невидимой силы, которая как бы следит за каждым шагом этих напуганных ребят. Фантастика ощущается, но сценаристы ее просто не ввели в сценарий.

   Третий фильм, все же отстает от предыдущих частей в некоторых пунктах. Но если говорить в целом, то Джеймс Вонг сумел поддержать здесь уровень смертей, интриг и загадок, в общем все то, без чего 'Пункт назначения' не смог бы существовать. 

   Такой тип кино, как «Пункт назначения», прекрасно подходит для просмотра всей компанией, но меня всегда очень удивляло, почему в такого замечательного фильма, всегда были низкие кассовые сборы. Для такого уровня кино — это слишком низкая планка. Сюжет отправляет нас в луна-парк, где компания ребят, решила покататься на американских горках. В девушки Венди случается ведения, в результате чего, она ненадолго продлевает жизнь себе и своим друзьям.

Не надолго, это потому, что смерть уже начала охоту на ребят, сумевших ее обвести вокруг пальца. 

С помощью снимков, Венди узнает, кто и в каком порядке будет умирать, и какую именно гибель приготовила Смерть ее друзьям. Ни одна часть не объяснила зрителю, каким образом обычный человек начинает видеть будущее, с помощью которого, рушит все планы смерти. Подводя итог скажу, отличное продолжения великолепного фильма.

7 из 10