Третий фильм поставленный создателями первого Гленом Морганом и Джеймсом Вонгом стоит неким особняком к первым двум. Единственная связь с первым фильмом, что персонажи находят связь произошедшего с тем, что случилось с рейсом 180 и теми, кто вышел из него. Здесь знаки не появляются из ниоткуда, они изначально отобразились на фотографиях. Ещё одно пересечение с первым фильмом, это то, что основные персонажи выпускники школы.

Ну и очередное появление Тони Тодда, правда теперь уже в роли голоса Дьявола. Концовка, хоть и ставит точку произошедшему в третьем и втором фильмах (в специальной версии фильма на DVD есть связь), но всё же настораживает и даёт шанс нам на то, что может вскоре мы увидим продолжение, или новую историю о планах Смерти.