Каждый из нас живет своей жизнью и мало кто задумывается над тем, какая же участь ждет его в конце пути. Будет ли это быстрая смерть, или болезнь, или что-то еще. Смерть приходит внезапно, и вряд ли кто-то может это предугадать (за исключением разве что каких-нибудь экстрасенсов - но я отношусь к этому скептически). Если она поставила печать, он нее не убежать. И даже если это случайно получается - знайте, ничего не бывает просто так. И стоит готовиться к самому худшему. Итак, 'Пункт назначения 3'.

Начиная с этой картины все последующие части можно рассматривать, как самостоятельные фильмы, не имеющие никакой взаимосвязи не только с первыми двумя фильмами, но и даже между собой (думаю того же стоит ждать и от пятого 'Пункта назначения'). Единственное, что будет, так это пара слов о том, что все-это-было-раньше-и-нас-ждет-тоже-самое. Ну и еще все таже цифра 180 (фигурировала ли она в четвертой части я не помню - и кстати интересно бы знать, что она значит). А это значит, что для получения максимального удовольствия от просмотра стоит забыть все, что вы видели ранее и просто наслаждаться зрелищем, ибо ничего нового в концепцию фильма добавлено не было. Я думаю, Джеймс Вонг и не стремился к этому. Он уже доказал, что может подарить миру что-то новое, невиданное ранее и захватывающее, тут же он просто решил закрепить результат, и подзаработать.

Собственно на сюжете, я думаю, не стоит останавливаться -  все прекрасно знают, с чего все начнется, как будет развиваться и чем закончится (хотя финал получился немного отличным от прошлых частей). Разве что изменились предупреждения, воспринимаемые героями для спасения своих друзей. Кстати о этих самых предупреждениях. Собственно откуда они берутся? Предположительно, если смерть выбрала своих жертв, то она делает все, чтобы следовать намеченому плану. Тогда встает вопрос - если смерти не выгодно, чтобы ее планы нарушались случайным образом, то кто тогда посылает эти самые, спасительные видения? Откуда они берутся? Значит, можно предположить, что в фильме существуют две мистические силы. Одна отрицательная (собственно смерть), и вторая положительная (природа которой неясна). Интересный момент, который я пропустил, смотря первые два фильма.

Ну и немного об актерах. Здесь возникает очень интересная ситуация. Лично меня, почему-то больше впечатлили герои второго плана, нежели чем главная парочка. Мэри Элизабет Уинстэд обладает колоритной и привлекательной внешностью, но вот ее игра может быть гораздо лучше. Я не говорю, что она сыграла совсем уж плохо, просто не впечатлила. Тоже самое можно сказать и про Райана Мерримана. Гораздо больше мне понравилась Алекс Джонсон - хоть ей отвели не очень много экранного времени, но она успела выразить всю себя в этой роли. Прекрасно. Еще хочу отметить Криса Лемке и Джесси Мосса, запомнившихся мне еще по любимейшей моей картине 'Оборотень' 2000 года, и прекрасно играющих во всех последующих фильмах, включая и этот. Тони Тодда мы здесь, к сожалению, не увидим, а вот его голос по прежнему будет внушать зрителю страх. 

И главная особенность 'Пункта назначения 3'. На мой взгляд, это самый кровавый фильм из вышедших на данный момент четырех фильмов. Вот уж где съемочная группа потрудилась на славу. Крови они не пожалели. Все выглядит впечатляюще и в чем-то шокирующе. Не последнюю роль это сыграло в успехе фильма. Есть в картине и неможко, совсем чуть-чуть юмора. Во-первых - персонаж Сэма Истона. Просто ходячая комедия, если уж вы и улыбнетесь, то явно в сценах с его участием. Но лично меня больше всего позабавила сцена с девушками, поющими в солярии. В сочетании с этими смешными очками вышло просто потрясающе (посмотревшие меня поймут).

Что ж, данную картину можно назвать последним успехом 'Пункта назначения' - далее сериал пойдет на спад (но опять же - не знаю что нас ждет в пятом фильме). Так что охарактеризовать фильм можно фразой из него же - 'это начало конца'.

10 из 10