Перед нами триквел популярной на сегодняшний день франшизы 'Пункт назначения'. И самое интересное, что он не является прямым продолжением первого и второго фильма, а представляет собой уже отдельную самостоятельную картину, лишь только вскользь упоминая предыдущие два.

Сюжет не нов и не оригинален. Главная героиня фильма — старшеклассница Венди Кристенсен, у которой однажды возникло предчувствие, что она и ее друзья станут жертвами несчастного случая, который произойдет на «американских горках». Когда же самые страшные опасения Венди подтверждаются, то те, кто сумел все-таки обмануть смерть и выжить, оказываются вынужденными расплачиваться за то, что изменили свою судьбу…

Режиссер Джеймс Вонг, после успешного первого фильма, встает у руля третьей части. Чем проще была первая картина, тем атмосфернее и ужаснее она была. Здесь же все доходит вплоть до того, что начинаешь бояться всего на свете. И странно, что выжившие герои не сходят с ума после всего этого. Начинаешь задумываться: может куда проще было бы умереть в этой катастрофе, чем пожить еще пару дней, а потом все равно умереть от какой-нибудь сорвавшейся балки. Но идея с предвидениями смертей по фотографии мне понравилось. Видно, что режиссер и сценаристы старались принести хоть какое-то разнообразие в картину, но были заметны и ляпы.

Актеры, сыгравшие в фильме, справились со своей задачей более менее приемлимо. Главная героиня Мэри Элизабет Уинстэд в роли Венди играла достаточно прилично, но уже спустя полфильма раздрожало ее расстроенное лицо (здесь уже скорее вина сценаристов). Считаю, что Райан Мерриман тоже справился с поставленной перед ним задачей. Было видно, как его персонаж повзрослел за предоставленный промежуток. 

Спецэффекты были созданы на высоком уровне. Верх им был в заглавной заварушке фильма, ну и в самом финале. 

Музыка тоже, на мой взгляд, не уступала по качеству предыдущим частям.

Мой итог - фильм более менее предсказуем, хотя бы исходя из неновизны сюжета, но все равно от этого не теряющего своего шарма, что смерть где-то рядом, ставлю фильму

10 из 10