Скажу одно: по большей части третья часть известной хоррор франчизы 'Пункт назначения' почему то занимается банальным копированием. Всё бы ничего, но это полностью портит впечатление от фильма, ибо это повторение пройденного, а значит градус предсказуемости здесь на очень и очень высок. Создатели третьей части не учли этого факта, что не может не огорчать.

Находясь с друзьями в луна парке главной героини проходит видение, что все её друзья, в том числе и она, погибнут на Американских гонках. Естественно, она пытается предупредить некоторых, спасает нескольких друзей, и как назло её видение оказывается явью. Оставшиеся в живых вскоре начинают гибнут одни за другим непонятными смертями, и главная героиня понимает, что за её друзьями охотится сама Смерть...

Совершенно непонятен смысл этого фильма да и её реализаций в общем. Если во второй части сценаристам удалось весьма логично сопоставить первый и второй фильм, то этот является отдельной историей с новыми героями. Смысл тут тот же, что и в оригинале: они избежали смерти, и теперь они умирают одни за другим. Всё. Наблюдать за той же проверенной схемой скучно и предсказуемо. Мы уже знаем что и как всё будет, и даже неожиданный вроде бы финал заставляет усмехнуться и произнести 'А что вы хотели?'.

Зато у создателей получилась реализация этих смертей. Они по-прежнему пугают, выглядят жутко, по-настоящему реалистично, и пестрят моментами Бу. Ещё бы, ведь прогресс спецэффектов не стоит на месте. Ну и всё, больше особо отметить тут нечего.

Если же опустить тот факт, что в этом мире существует первая часть, то фильм окажется вполне неплохим и напряжённым триллером с весьма пугающими убийствами и неплохой актёрской игрой. Он бы завоевал большую аудиторию, но увы всё не так. Да и Бог с ним с повторением. Цель у фильма проста - вновь разжечь огонь в сердцах фанатов первого фильма и вернуть интерес к франчизе. Вроде бы удалось. Вроде бы? Если бы ещё сюжетная линия была бы тут оригинальной...

6 из 10