К великому сожалению, я не читала оригинальный 'сценарий', но надеюсь в ближайшее время исправить эту ошибку.

Я скажу одно: если фильм заставляет переживать и даже рыдать, значит, он снят не зря.

Не берусь утверждать, что все актёры подобраны безупречно (опять же, не читала их характеристики в романе), но все выложились по полной программе. Да, возможно, Янковский староват для этой роли (а Меньшиков тем более), а Чулпан Хаматова, на мой личный вкус, далеко не красавица. Но это неважно. Важно то, что благодаря таланту этих артистов мы смогли увидеть чётко прочерченные образы героев, их характеры - циничного и хладнокровного Комаровского, разочарованного жизнью, кажется уже с юности, Живаго, своенравную, импульсивную и прямолинейную Ларису Гешар...

На предпоследней серии, почему-то, пришла такая мысль в голову: 'А жизнь-то не удалась... ведь никто из них, в итоге, так и не был счастлив... А дети Живаго фактически повторяют судьбу своих родителей...'.

Очень, ОЧЕНЬ хочется прочесть книгу!

Рекомендую к просмотру однозначно.

10 из 10