На мой взгляд, сериал 'Человек войны' имеет незаслуженно низкую оценку. Наверное потому что сюжет в нем достаточно сложен, и порой приходилось пересматривать целые серии чтобы понять какую важную деталь я упустил. Это отсеивает большую часть зрителей, так как многие уже разучились смотреть фильмы где помимо экшена нужно еще следить за сложно выстроенным сюжетом, с большим количеством действующих лиц. 

В сериале есть  прекрасные диалоги, очень харизматичные герои (наши разведчики и отрицательные персонажи вызывают большой интерес).

Хочу отметить высокий уровень работы пиротехников, отлично проработанные боевые сцены, одну из которых вы увидите уже в начале первой серии.   

Живая двигающаяся камера погружает в происходящее, а картинка выглядит очень натурально. Все что попадает в поле зрения зрителя как настоящее, нет ощущения постановочности.   

Конечно немцам стоило говорить хотя бы иногда на родном немецком, а на русском с характерным картавым акцентом, но это уже было бы придиркой, например в '17 мгновений весны' все на великом русском, и всех все устраивало. 

Присутствует довольно много натуралистичных сцен пыток, допросов и расстрелов, что на мой взгляд лишний раз показывает насколько страшное время переживал советский народ, и почему враг должен был быть уничтожен. Это сильно диссонирует с новой тенденцией российских фильмов, где нацисты показаны нормальными людьми, они не лишены сострадания и понимания, их выставляют чуть ли не лучше самих красноармейцев, как в фильмах 'Сталинград' или 'Т-34', что я воспринимаю не иначе как культурный демарш.  

В фильме отсутствует пафос, враг в нем показан очень коварным, расчетливым и сильным, а оттого и победа над ним тяжелая, выстраданная.  

В конце хотел бы пожелать тем кто будет смотреть этот сериал набраться терпения - это не типичное развлекательное кино, оно требует внимательного, вдумчивого просмотра. Отбросьте предвзятость к российскому кино и 'Человек войны' вам наверняка понравится. В пользу моей точки зрения говорит хотя бы тот факт, что на момент написания рецензии у сериала рейтинг IMDb составил  7.10 бала, что само по себе парадоксально, получается что фильм о Великой отечественной войне западный зритель понял лучше, чем зритель российский? 

У меня все, приятного просмотра!