Это хороший сериал. Безусловно - благодаря отличным актерам сыгравшим интересных персонажей (Юшкевич в роли немецкого офицера, филолога, авантюриста, провокатора и благородного рыцаря - бесподобен. Одни его 'шкварки' типа: '... как говорил ваш Сталин. А, нет, это говорил наш Сталин...' - чего стоят). Благодаря сценаристам, которые написали хорошую историю. Благодаря операторам и постановщикам, создавшим какое-то совершенно удивительное зрелище. Почему удивительное?

Практически каждый эпизод (а иногда и несколько) сняты в этом сериале одним-единственным планом - то есть кадр не прерывается, а камера движется, следуя за персонажами, следя за ними, отворачиваясь, прячась, отставая, уходя из партизанского отряда и попадая в отряд диверсантов, участвуя в штурме и вместе с солдатами попадая под пули... От этого создается какое-то невозможное ощущение собственного присутствия в происходящем - невозможное, потому, что мне всегда казалось, что жанр телевизионного сериала в принципе не способен на такое. Оказалось - способен. Огромный респект создателям.

Есть у него и особенности, которые могут и затруднить восприятие. В некоторых эпизодах появляется мощный артхаусный флёр - загадочный и малопонятный, но я просто не могла оторваться: на меня он действовал магически привлекательно, поэтому ставлю его в плюс.

Как я уже упоминала, все события мы видим так, словно всё идет 'своим чередом' и очень много важных и сочных деталей можно потерять в том, что на первый взгляд кажется 'фоном' и 'шумом'. Но внимательный зритель сможет увидеть в этом особую прелесть. Я увидела. 

Что можно поставить в минус, так это то, что сериал набирает обороты только серии к третьей. Но всё равно - очень жаль, что 'Человек войны' не особо известен. И, на мой взгляд, совершенно недооценен.

8 из 10