С некоторыми критиками я от части соглашусь. Фильм был рассчитан на средний бюджет так как он телевизионный и должен был окупится. Но задумайтесь над мастерством оператора и актеров в цельных сценах снятых одним кадром. Один только бой в поле был снят одним кадром когда партизаны убегают и попадают в ловушку а там участвовало больше пятидесяти человек. Немцы еще развернули минометы и т.д. Потом идут по полю и видят погибших партизан и берут в плен раненного Гаврилова.

Тут просто своя новая стилистика режиссера и сценаристов которые делали ставку на это. Да были явные промахи и отклонения от общих правил драматургии в диалогах но в целом я досмотрел до конца и фильм на меня произвел серьезное впечатление.

Моя оценка фильму 10 за идею в стилистике и работу оператора. Диалоги? Их старались оправдаподобить отступая от краткости и осмысленности присущие в рядовых сценариях. 

Сюжет. Обыденные военные будни партизан мирных и фашистов. И было им всем за что бороться ведь на кону были жизни тысяч людей если бы немцы применили иприт на самом деле...