Один из самых неоднозначных, на мой взгляд, фильмов белорусского кинематографа за последнее десятилетие. И проявляется это не только в самой сюжетной линии картины, но и в её технических моментах. 

Сюжет пересказывать не буду, поскольку в синопсисе это сделано хорошо. Отмечу, что «Человек войны» имеет множество как достоинств, так и недостатков. Главный из последних – сильная затянутость. Фильм можно было легко сократить как минимум до четырёх серий, при этом не убрав из него ни одной фразы! Дело в том, что режиссёр картины сделал основную ставку на правдоподобность и жизненность показанных в картине партизан и фашистов в эпоху оккупации. Реплики непринуждённы, с отсутствием какой либо осмысленности, присущей обычным сценариям, часто и вовсе отсутствуют за всю сцену. Оттого диалоги выглядят абсолютно естественными, и складывается ощущение, что сам находишься в партизанском лагере, наблюдая за его размеренной жизнью. Может быть, поэтому часто становиться скучно. Судите сами: в пятой серии, например – из 42 минут хоть какие-то действия развиваются всего в шестнадцати.

Работа оператора Роберта Филатова также весьма необычна. Каждый эпизод снят всего одним планом – когда кадр не прерывается, а место действия показано со всех ракурсов – камера буквально кружится вокруг персонажей, следуя за ними или убегая вперёд – показывая уже новую сцену. Подобный метод съёмки – требует значительных усилий всей съёмочной группы – от режиссёра – до простых актёров массовки. При сцене нападения партизан на немецкий лагерь, например, присутствовало несколько десятков человек с обеих сторон: снятие поста у входа, сражения в узких коридорах и восьми комнатах резиденции – всего 3 минуты ленты – и всё одним кадром! От этого и кажется, что сам присутствуешь в партизанской атаке, либо в кулуарах тайных бесед. И это в среднебюджетном фильме, снимаемом для телевидения. Отступление от привычных съёмочных канонов всё же немного напрягает. 

Сюжет вроде и не оригинален – военных фильмов каждый год выходит огромное количество. Но «Человек войны» в этом плане – явление необычное. О суровых буднях партизан, фашистов, простого населения – а именно на это режиссёр сделал основную ставку – рассказывают немногие. При этом, как уже говорил, ставка сделана на реалистичность – фильм  в этом плане схож с другой отечественной кинолентой – «Днепровский рубеж». Именно в них можно увидеть настоящую военную жизнь тех лет. Показаны эти исторические события без  какой-либо субъективной оценки. В этом фильме рассказывается не только о военных событиях, но и о людях, которые в них участвовали. А они – самые разные, и не всегда такие – какими от них требовала война.

Интересно, что в основе фильма – реальные исторические события, на что делаются соответствующие отсылки в начале и конце картины.

7 из 10