Ну, до чего приятно смотреть Иранское кино! Ни в каком другом нет столько мудрости в, казалось бы, простых словах, но каков подтекст!!! Да и как может быть иначе, если Персия была и остается древнейшим культурным центром (к счастью еще не всё утратила) с многовековой традицией, которая, несмотря ни на что, глубоко гнездится в сознании людей. Бытовые, социальные, морально-этические законы – все они служили человеку, старались помогать ему в трудной жизни, заставляли задумываться над каждой мыслью,  словом и поступком. Даже когда человек оступался и нес заслуженное наказание, все стремились помочь человеку осознать свои поступки и исправиться. В этом фильме как раз об этом идет речь. Как помочь человеку не уйти от возмездия, а как дать ему шанс исправиться и прожить остаток жизни достойно. 

Две линии. Две семьи, преступника и жертвы.  Преступнику, мальчику 18 лет, грозит виселица. Два года назад большая любовь привела к трагедии. Теперь отец его погибшей  возлюбленной хочет справедливости, смерть за смерть, и не дает согласие на его помилование. Друг же мальчика,  А-ла, делает всё возможное и невозможное, чтобы спасти его от смерти.

Очень драматически  развиваются события. Каждый «купается» в своей правде. А-ла делает всё, чтобы сердце отца погибшей смягчилось, но у того своя правда. Должно быть возмездие за совершенное. И здесь так тонко подводят нас, зрителей, к пониманию, а что такое месть, как она понимается одними, как другими, и что должно служить человеку…месть ли физическая или муки совести, которые очищают душу. Ведь зло за зло порождает еще большее зло. И тогда этому не будет предела. Убийство порождает ответное убийство, но ведь и оно потом повлечет за собой новое убийство, т. к. принцип воздаяния никто не отменял. Как же выйти из этого, казалось бы, замкнутого круга?  Друг Акбара, еще тоже совсем юный, говорит отцу погибшей: «Вы не успокоитесь, если отомстите, но найдете покой, если простите…». До чего же просто, но как мудро! Сколько в каждой его речи такой простой мудрости, даже диву даешься… «…Девочка умерла сразу, а он 2 года, каждую ночь умирал по 10 раз…». 

- Бог знает, как наказывать… 
- Богу угодно, чтобы ты простил…
Но отец непреклонен: 
- Значит, Бог не всегда справедлив…
- …мне грустно верить в Бога…

Да, вот так проверяется истинность веры. И это называется суеверием. Труден путь к истинной вере. Это ведь не только ритуалы, чтение Корана или Библии. Вера должна быть в сердце человека.

Но самое интересное происходит потом. Оказывается, есть такое понятие как выкуп за убитого. И он достается семье убийцы. Казалось бы парадокс… Но, как мудро…Кто не может простить душой, даже превозмогая боль утраты, тому закон помогает придти к такому решению искусственно. Не можешь – плати…

Отцу нужны деньги и он решается продать дом. Появляются новые люди, покупатели. Но, даже выгодные условия для покупки, не привлекают покупателя, когда он узнает истинные мотивы продажи. Многие ли бы смогли так поступить?

Кто-то хочет жить по совести, а кто-то ищет выгоду. Кто-то идет «вверх», кто-то спускается «вниз», а кто-то еще в сомнении. Всё как в реальной жизни. 

Жизнь так нас всех закручивает, ставит перед нами порой неразрешимые задачи и смотрит, а как мы с этим справимся? Какое примем решение, сохраним ли самое ценное, что в нас есть, что возьмет верх в нас? И для А-ла настало такое время.

Так и заканчивается этот фильм…на вздохе… 

Как- бы дает возможность и нам подумать, а как же поступит друг Акбара, А-ла?

Но главный лейтмотив фильма всё же  - 'Жизнь людей бесценна, потому что они Божьи творения…'

9 из 10