До «Рая» Андрея Кончаловского я была уверена, что такого, сшибающего с ног уровня пронзительности - при минимуме художественных ухищрений и спецэффектов - добиться невозможно.

На моей зрительской памяти это удалось только Патрису Леконту с его «Девушкой на мосту». Теперь их двое таких особенных — Леконт и наш Кончаловский, совершенно заслуженно получивший за режиссуру «Рая» Серебряного льва. Его даже в раскручивании жены обвинять не хочется, потому что Юлия Высоцкая в «Рае» показала высший актерский пилотаж — сыграла так, будто не играет вовсе. В большей части этого кино она — худенькая до изможденности, обритая наголо и буквально вывернувшая душу наизнанку в попытках понять, хорошим ли человеком была, заслужила ли свои беды и так ли уж грешно было стремиться к радости и выживать любой ценой... Кончаловский использовал тот же прием, что и Леконт: большую часть фильма героиня сидит за столом и исповедуется, вспоминая счастливое, светлое, довоенное время. В своем монологе она не клянет тех, кто был к ней недобр или кто ее обижал или использовал. В этом отсутствии злобы есть высшая мудрость: вокруг так много плохого, и еще одна месть картину мира точно не улучшит.

Героиню Высоцкой зовут Ольга. Она аристократка, эмигрантка и участница французского Сопротивления. Попалась за то, что прятала от нацистов еврейских детей. Сначала была готова на многое, вплоть до торговли достоинством, чтобы избежать пыток, но потом все равно угодила в концлагерь. У нее и там появится шанс на спасение — в лице любящего ее еще с довоенных времен нациста, вот только к тому времени она прочувствует, что есть вещи страшнее мучений и смерти и сильнее даже великой несбывшейся любви.

P.S. Не устаю удивляться, какие разные АСК и НСМ братья и какие разные режиссеры.