Если вы устали от тупых комедий, совершенно разочаровались в российских новинках, вам наскучило зря терять время и, наконец, ваш мозг захотел 'тяжёлой' пищи для размышлений, то welcome на 'Рай'! 

Это уникальный случай для российского кинематографа: режиссёр уже в почтенном возрасте снимает не просто значимую картину на важную тему, а, не побоюсь этого слова, шедевр! 'Рай' - это просто идеально сделанная с профессиональной точки зрения картина, где сюжет продуман до мельчайших деталей, хоть и затрагивает не новые для кинематографа темы фашизма, геноцида и всех ужасов войны (в первую очередь вспоминается прошлогодняя оскороносная 'Ида'). И тем сложнее довольно-таки избитый (как ни крути) сюжет по-новому подать. У Кончаловского же получился уникальный продукт и идеальный вариант для похода в кино в одиночку (для тех, кто как и я, этим нередко грешит).

P.S. На мой взгляд, режиссёр продолжает лучшие традиции отечественного кино, когда оно было ИСКУССТВОМ мирового масштаба! И я очень надеюсь, что 'Рай' обратит на себя внимание не только в Европе (в Венеции он уже получил своего серебряного льва за режиссуру)!