Фильм потрясающий! Понравился чрезвычайно. Давно не доводилось смотреть кино ТАКОГО уровня.

По стилистике напоминает неореализм  50-х, по глубине и некоторой аллегоричности - фильмы Тарковского. Хотя, разумеется, автор самобытен и неповторим, и все сравнения можно сделать с большой натяжкой.

Мне кажется, что фильмом 'Рай' Кончаловский вышел на новый качественный уровень. Он сделал, на мой взгляд, то, к чему шел всю жизнь, обобщив этим фильмом и жизненный опыт, и опыт художественный.

Судьбы трех разных людей показаны в период Второй мировой войны на оккупированной немцами территории Франции  - в том числе и через их монологи. Это русская эмигрантка, помогавшая французскому Сопротивлению;  француз-коллаборационист, усердно служивший немцам; немецкий оберштурмбаннфюрер СС, вдохновленный идеей построения рая на земле, но к концу войны начавший понимать, что  воплощение идеи, мягко говоря, неверно. Дошло ли до него, что и сама идея абсурдна, осталось за кадром. 

Все эти жизни, ненадолго переплетенные между собой, трагически оборвались. Однако русская аристократка Ольга - грешная земная Ольга - повторила подвиг русской монахини Марии Скобцовой (в миру поэтессы Елизаветы Кузминой-Караваевой), пойдя в газовую камеру вместо другой женщины. Но если для матери Марии этот поступок был совершенно естественен,  то для Ольги, готовящейся к организованному для нее Хельмутом побегу, это решение было озарением свыше: вот он, путь к Истинному Спасению. «Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за други своя» (Ин. 15:13). 

И Господь принял ее в свои Обители.

Игра всех актеров выше всяческих похвал. Высоцкая сыграла потрясающе. А Сухорукова я вообще не узнала, только в титрах в конце фильма с удивлением прочла, что он играл Гиммлера.

Дай Бог здоровья и творческих сил чете Кончаловских, чтобы они и впредь радовали нас своей великолепной работой.

P.S. Опечалило, что в кинотеатре на сеансе было всего 6 человек. Да уж... Это не тот фильм, где можно поразвлечься, жуя попкорн. На серьезные фильмы народ ходить что-то перестал.

10 из 10