В чёрно-белом кино княгиня Ольга живёт в оккупированной фашистами Франции, война уже на исходе, штандартенфюреры распродают замки и покупают недвижимость в Парагвае. Героиня - роковая блондинка, раздвигающая ноги со стильными чулками и белыми подвязками перед нужными мужчинами и женщинами. Однажды её арестовывает гестапо. Концлагерь, газовая камера, еврейские дети (напоминаю, дети других национальностей тоже пострадали, но режиссёры почему-то в большинстве случаев снимают только красивых еврейских детей). Много фотографий тех лет. Прекрасный как рассвет главный эсэсовец-однолюб Хельмут, верный до последнего идеалам Третьего Рейха.

Смотрится на одном дыхании, два часа пролетели незаметно.

Единственное недоумение - из-за выбора актрисы на главную роль. Всё-таки, друзья, кулинар Юлия Высоцкая – это, прежде всего, мать. Невозможно её воспринимать в роли Катрин Денёв, от сексуальности которой у мужчин сносит крышу, и Шарон Стоун, соблазняющей следователя. Но у Андрея Кончаловского, которому было под 80 лет, когда снимал это кино, своё видение. Не у каждого жена на 36 лет младше, дедушка может себе позволить. Весь фильм завидовала, как же она круто похудела для роли.

С одной стороны, размышления на тему, как же человек, играющий на рояле, читающий А. П. Чехова, может расстреливать людей? Или отличный семьянин, прекрасный отец, а пытает людей так, что они больше ходить не могут? Как это может уживаться в одной личности? Что за выверты природы? С другой стороны, пленники концлагеря, готовые убить за пачку сигарет. Люди, превратившиеся в животных из-за голода и лишений. Стремление выжить любой ценой. В каждом из нас бездна. И где закончится предел человечности, лучше никогда не узнавать. Наших военных учат не попадать в плен. Они живут в саване.

Не верю в правдивость преступления и наказания. Что убийцу преследуют тени его жертв, галлюцинации, плач детей и прочая достоевщина. Человек делает зло и не вспоминает. Как женщина забывает боль в родах. Герои фильма живут в трупном запахе концлагеря, в котором ежедневно погибают десятки тысяч человек. Покинув его живыми, люди не оборачиваются. Многие нацисты сбежали крысиными тропами в Южную Америку, завели семьи и счастливо дожили свой век в уюте. Оставив прошлое мертвецам. Потому что тот, кто продолжает вспоминать, сходит с ума. Становится или садистом, продолжающим убивать, или суицидником, или монахом, кающимся до конца жизни. Мы не помним своих грехов. Зло умеет обманывать всех. Мы не хотим верить в Бога, не вмешивающегося, допускающего совершаться жестокости и смерти. Но можем ли мы судить?