Картина интернациональная, француза играет француз, немца - немец и т.д. все говорят на своих родных языках - это придает силу аутентичности - все-таки нации - это разные, часто несоприкасающиеся миры... 

Полностью присоединяюсь к положительным рецензиям и не хочу повторять уже сказанного.

Все тонко, изыскано, без пафосного драматизма - даже обыденно, но очень сильно внутренне, наглядно, но без навязывания простых ответов.

Сильная актерская игра. 

Понимаешь к чему приводит строительство рая на земле для отдельно взятого человека, семьи, нации, государства. 

Фильм помогает задуматься над вопросами: можно ли построить счастье одних на несчастье других?, когда человек пытается сделать из себя сверхчеловека - что происходит с его душой?, какие дела и как влияют на душу и её эволюцию и судьбу в вечности?

И при этом ведь, что удивительно, все персонажи-люди и особенно в этом фильме,  вызываю сочувствие и понимание, хотя то, что они творят просто запредельно и в этом сильный контраст - уютность, комфортность и устроенность личный земных райков и ценой их достижения.

Этот фильм привносит какую-то новую ноту-звучание в осмысление этой вечной трагедии эволюции или инволюции человеческого духа, так страшно проявившейся в истории второй мировой, и вызывает интуитивное понимание,  с мурашками по спине, что эта болезнь духа не побеждена и до сих пор актуальна, а потому уже предчувствуются последствия её повторения...

Фильм тяжелый, но полезный для души, его необходимо посмотреть, как горькое, но нужное лекарство...

10 из 10