В фильме рассказываются истории трех человек. Три непохожих, но связанных друг с другом судьбы.

 Все действия объясняются. Каждая из них по своему трагична, в каждой было что-то хорошее. У каждого персонажа была своя жизнь. 

 Жуль исполнял что требовала его работа, у него была семья,  но он не был безупречным семьянином. Работа в соответствии с временем была грубой. Но все его действия были логичны, вероятно, он не делал чего то сверх жестокого, скажем не более чем остальные.

 Хельмут персонаж более так сказать возвышенный чем Жуль. Более утонченный. Он так же выполнял свою работу. И был весьма внимателен к ней. Но он встретил девушку которую когда-то любил и сделал то, что мог бы не делать. Ведь это могло сказаться на его карьере.

 Ольга аристократка. Это не внешняя часть, внешняя давно утрачена, вероятно осталась в дореволюционной России, это внутреннее состояние. Она полна достоинства, даже в тех тяжелых условиях, в которые она попала.

В каком то смысле Жуль делал то, что требует от него работа и его естественные потребности. Но жил ли он при этом? Скорее существовал. Хельмут в этом смысле похож на Жуля, но когда встречает Ольгу, его жизнь начинает наполняться смыслом и он начинает оживать, к сожалению слишком поздно. Ольга, конечно самый живой персонаж, она прячет детей, а ведь наверняка могла этого не делать и избежала бы своей тяжелой участи. Даже в конце фильма она верна себе, когда отдает свое место спасения.

Что хочет нам показать Кончаловский? В фильме много слоев, которые можно обдумывать.

 Для чего фильм назван 'Рай'? Возможно, это для того, чтобы показать, что все персонажи отправились в рай в итоге? И чтобы мы не судили их за это? Можно бы было назвать фильм по-другому и мы ожидали и думали, кого из них куда. Как собственно думают некоторые люди, если почитать отзывы о фильме. Но Кончаловский дает ответ - рай. Может быть этим он пытается показать, что не стоит судить, у всех были причины? Может германии того времени не стоило судить евреев, или не стоило судить кто еврей, а кто нет, сейчас мы вроде знаем ответ, но тогда он был другой. Может быть персонажей этого фильма тоже не стоит судить кого в рай, а кого нет. Все обдуманно, все логично. Может быть именно это и пытается сказать нам автор. Помочь, так сказать, еще раз увидеть библейскую истину? 

Этот фильм для того что бы подумать. Скорее фильм не для широкого экрана. В нем дается еще один взгляд на тему про которую много чего снято. Можно по разному к нему относится, но подход в нем несколько не стандартен. Думаю, из-за этого его стоит взглянуть.