Я ждала этот фильм с Нового года, но по каким-то причинам наш местный кинотеатр не решился показывать эту картину, поэтому 'Рай' я увидела только сейчас. 

'Список Шиндлера', 'Жизнь прекрасна', 'Сын Саула' - как много фильмов снято на эту душещипательную тему войны, в частности, на тему Второй Мировой войны. И ведь сюжет в каждой картине уникален. Сюжет этой картины уникален тем, что может показаться сложным для восприятия не потому что там полным-полно кишков или отрубленных голов, и не потому что там бесстыдно показывают все прелести жизни в концлагере, а потому что на протяжении всей ленты герои ведут диалог-исповедь с камерой, давая при этом ответы без вопросов.

Добрую половину фильма режиссёр нас заставляет откровенно скучать и с нетерпением ждать, когда же начнётся самый смак. Но для тех, кто любит 'погорячее', фильм может оказаться сплошным разочарованием, потому что всё самое интересное Кончаловский приготовил на финал.

Посмотрев эту картину, выводы можно сделать разные, но главный из них - Рай у каждого свой. Даже в нацистском аду можно найти место для Рая и стать счастливым человеком.

7 из 10