О чем этот фильм? О душе, о том как меняется человек в ужасных, критических условиях, которые снимают один за другим фиговые листочки прошлой жизни с палачей и жертв. Смотреть это фильм больно, потому что начинаешь понимать, что смысл жизни не в лайках на странице в Инстаграмм, не в очередном кулинарном шедевре или бокале вина, не в красивых дизайнерских тряпках, отдыхе на райских островах, а в загнанной в гонке за успешность, почти исчезнувшей ДУШЕ.  Удивительно попавшие в роль нелюбимая мной Юлия Высоцкая и незнакомый мне Петер Курт. Удивительно не коммерческий проект. Удивительно пронзительный фильм, идущий наперекор культурному мейстриму. Смотреть не всем. Смотреть только людям, которые уставшие, после работы, бесконечных пробок, проблем и затягивающего быта, нет-нет, а поднимут глаза к звездам и подумают о Вселенной и о себе, о своей роли, как частице мирозданья.