Для меня этот фильм оказался очень болезненным. Это сразу однозначно говорит о том, что есть посыл, есть смысл, есть сила - раз больно. 

Действительно замечательно снято. Узкий монохромный кадр, изумительно красивые композиционные решения, прекрасная работа реквизиторов и художников. Качественно и профессионально сделано, тут никаких нареканий.

По актёрской работе впечатлил Кристиан Клаус, очень многообещающая фигура. А вот Юлия Высоцкая произвела неоднозначное впечатление. Безусловно, это сильная актриса, создавшая проработанный образ. Но её финальное решение - и связанный с ним финальный монолог - меня не убедили. Не знаю, связано это с самим поворотом сюжета или с её актёрской игрой, но что-то меня покоробило. Хотя, в остальном образ весьма убедительный. И ценно, что все три центральных героя даны в настоящем в развитии, можно проследить, как меняется их мировоззрение, постепенно мы узнаём их историю, их жизнь.

Что касается фильма в целом, это не новая история, и чем дальше, тем сложнее будет снимать фильмы на эту тему. Уже был 'Список Шиндлера', 'Пианист' - конечно, будут сравнивать. Но по силе воздействия это совершенно незаурядное кино. В момент просмотра чувствуешь себя пригвождённым к креслу. Это давит, это нагружает - и это хорошо и правильно. 

Если подитожить - очень сильный и качественно сделанный фильм. В кой-то веки чувствую гордость за российское кино.

8 из 10