Фильм о самой природе войны, здесь показано её влияние на моральную сторону человеческих страданий, по словам самого Кончаловского его интересовала тема «морального насилия, насилия над душой». 

В «Рае» показано как сказались события войны на русской эмигрантке, немецком офицере СС и французском коллаборационисте. Как они говорят о произошедшем, на каких позициях стояли до и на каких стоят после. 

Широкий спектр тем, от войны, морали и религии заставляют и тебя самого задуматься, а как бы повлияла война на меня?  Смог бы я пожертвовать собой в нужный момент? Приспособился бы или остался на тех же утопических позициях, на каких был и до? 

Кончаловский, как представитель культуры континентальной Европы, не спеша рассказывает свою историю, плавно переходя от одного персонажа к другому и заставляет зрителя не спеша раздумывать вместе с ним. 

Фильм тепло приняли как за рубежом (Серебряный лев за режиссуру в Венеции) так, что наиболее отрадно, в целом приняли и у нас (Ника и Золотой орёл за лучший фильм), а ведь именно это вызывало опасения, учитывая псевдопатриотичность, имеющую место в нашем кинематографе. 

9 из 10