Фильм повествует о судьбах трех совершенно разных людей: русской аристократки, оказавшейся в концлагере, офицера СС и французского полицейского, работающего на нацистов. Было очень интересно взглянуть на события той страшной войны с разных точек зрения, понять и увидеть мотивы, чувства таких непохожих на друг друга героев. Идея с показом монологов героев в фильме  мне также  понравилась: зрители смогли  лучше понять что испытывали персонажи  в тот или иной момент картины, о чем они размышляли. Но все же, на мой взгляд, в произведении недостает  более цельного сюжета, ярких сцен, активных действий. Также я считаю что можно было глубже раскрыть  образ французского коллаборациониста Жюля, ведь роль противоречива и весьма интересна: c одной стороны мы видим заботливого главу семейства, любящего мужа и заботливого отца, с другой - жестокого и беспринципного сообщника нацистов, причастного к пыткам и казням  ни в  чем не повинных людей. Ко всему прочему, Жюль не испытывает симпатии к нацистам, но он готов поступиться с моралью ради различных благ для себя и своей семьи. Более активное участие Жюля, по моему мнению, обогатило бы сюжет картины.

   Весьма интересная и необычная кинокартина, рад, что смог ознакомиться с ней!