Вторая мировая война по сей день остается самой страшной трагедией, которую пришлось пережить человечеству. Трагедией она остается не только из-за колоссальных человеческих жертв, но также из-за её последствий, отголоски которых мы вынуждены переживать даже спустя семьдесят лет после её окончания. Это было страшное время, которое отравило человеческую душу, превратив людей во что угодно, но только не людей. То, что пришлось пережить участникам этих событий как обычным людям, удалось передать Андрею Кончаловскому в его психологической драме «Рай».

Синопсис Три судьбы переплелись во время трагических событий Второй мировой войны. Ольга, русская эмигрантка, вступившая во французское Движение Сопротивления, оказывается пойманной нацистами. Чтобы избежать пыток, Ольга соблазняет француза-коллаборациониста Жюля, который ведет её дело. Однако судьба все равно заносит её в концентрационный лагерь, где она встречает высокопоставленного немецкого офицера Хельмута. Когда-то влюбленный в Ольгу, Хельмут предпринимает отчаянную попытку спасти её.

Конечно, «Рай» привлекателен, прежде всего, талантливой игрой актёров. Так, хотелось бы отметить исполнение Юлии Высоцкой в роли русской эмигрантки Ольги, которая фактически пожертвовала большей частью своей жизни ради справедливости, потому что ей попросту было нечего терять. Также очень понравилась игра Якоба Диля в роли близкого друга Хельмута Фогеля, который, несмотря на приверженность нацизму, прекрасно осознает, что он и его соратники являются самыми обычными убийцами.

Говоря о режиссуре, я не могу назвать себя поклонником Андрея Кончаловского, поскольку я заметил, что по-настоящему даются авторское независимое кино, лишенное помпезности, пафоса и голливудскости. По своим художественным характеристикам и съемочному стилю фильма напоминает «Иду». Черно-белое изображение, документальность и необычная мистическая подача материала позволяют зрителю больше понять героев. Мне понравилось, что Кончаловский не сделал «Рай» однобоким, сделав одних персонажей исключительно хорошими, а других – исключительно плохими. Как мне показалось, режиссер пытался показать то, как воспринимались трагические события Второй мировой войны, с разных точек зрения, чтобы зритель смог не просто понять, но почувствовать это время.

В сценарии фильма отсутствует цельный сюжет. Он состоит из отрывков воспоминаний главных героев об их прошлой жизни, в которых мы можем понять, почему они пошли по выбранному ими пути. На протяжении всего фильма главные герои дают интервью. Так мы узнаем об Ольге, вступившей в 1941-м в Движение Сопротивления, из-за чего она была арестована французскими коллаборационистами, которые отправляют её в концентрационный лагерь. Нам становится известно о Жюле, которому, на самом деле, стыдно за свою трусость. Наконец, весьма интересной становится история Хельмута, убежденного нациста, которого даже любовь к Ольге не сумела исправить. По сути дела, все эти интервью оказываются своего рода «небесным судом», который должен решить, кто из них по-настоящему заслуживает Рай.

Итог Конечно, «Рай» - картина не для рядового зрителя. Чтобы её понять, нужно знать историю, нужно иметь немного терпения и нужно уметь осмыслить увиденное. Фильм привлекателен своими художественными особенностями, включая стиль съемок, различного рода сцен и, конечно, саму необычную задумку сюжета.

10 из 10