В фильме 'Рай' Андрея Кончаловского рассказывается о судьбах трёх разных людей, которые переплелись во время Второй мировой войны. Эти люди абсолютно не похожи друг на друга, у каждого свои моральные ценности, своя правда. Единственное, что их роднит - это строгое следование своим принципам.

В данной картине нет однозначно положительных или отрицательных персонажей. Одни и те же герои могут сначала отталкивать, а спустя некоторое время вызывать симпатию.

Француз Жюль, к примеру, предстаёт перед зрителем как любящий отец и муж, для которого счастье в семье - самое главное. Однако ради этого он способен пойти на страшные, жестокие поступки. 

Хельмут - выходец из знатного рода, офицер СС. Его вдохновляет служба своей стране, вдохновляет стремление умереть ради идеи. Однако ему не чужды человеческие чувства, как любовь или страх.

Ольга также является представительницей аристократии. Она была арестована в попытке укрыть еврейских детей. Героиня сама признаётся в том, какой сильный страх она испытывает, однако это не мешает ей вопреки этому совершать храбрые и благородные поступки.

Отдельно хочется сказать об атмосфере фильма. Она вышла очень тяжёлой, мрачной и гнетущей. Не показывая грандиозных баталий или крови, во время просмотра ленты ощущается ужас войны. Потрясающе натуральная актёрская игра, глубокое горе в глазах людей, отражение страха и чувства безысходности на их лицах - всё это выглядит пугающе реалистично.

Несмотря на свою продолжительность, камерность и неспешность повествования, лента смотрится на одном дыхании. Операторская работа вышла неожиданно выдающейся. Камера принимает действительно необычные ракурсы, из-за чего фильм становится интереснее смотреть. Хотелось бы также отметить финальный сюжетный поворот. Возможно, многие зрители сумеют предугадать его уже на середине просмотра, однако это не умаляет его необычности.

В итоге 'Рай' - это действительно нетипичный фильм о Второй мировой, главным достоинством которого является глубокое раскрытие черт характера каждого из персонажей. Этот фильм вряд ли можно порекомендовать к просмотру абсолютно всем. 'Рай' не подойдёт для просмотра ради отдыха или желания убить время. Если же вы любите ленты, наталкивающие на раздумья, и спокойно относитесь к картинам с тяжёлой и гнетущей атмосферой, вам стоит ознакомиться с данной лентой.

8 из 10