Этот фильм про войну. Но в нём не будет сражений, баталий, крови сослуживцев, приказов, выстрелов. Этот фильм гораздо глубже. Многослойнее. Сложнее. Этот фильм про людей.

История разворачивается в одном из концлагерей, куда попадает русская княгиня Ольга. Задержана она потому, что прятала у себя дома еврейских детей. В концлагере она встречает Хельмута, высокопоставленного офицера СС. Между ними вспыхивает любовь. Эта история также переплетена с исповедями героев, записанных в документальном стиле. Это придаёт некий антураж общей атмосфере фильма. Помимо этого на сюжет влияют большое количество прочих сокамерников Ольги, которые зачастую приносят ей испытания.

Сюжет данной картины очень запутанный. Каждый из героев проходит свой путь за всё то время, что находится в концлагере. Развитие образов не прекращается ни на минуту. 

Режиссёром в этой картине выступил Андрей Кончаловский - знаменитый советский, российский и американский кинорежиссёр, народный артист РСФСР, лауреат многих престижным кинопремий. Режиссёр таких фильмов, как: “Танго и кэш”, “Дядя Ваня”, “Каток и Скрипка” и др.

Главную роль сыграла великолепная и неподражаемая Юлия Высоцкая. Также роли исполняли: Петер Курт, Филипп Дюкен, Жан Денис Рёмер и др.

Сценарий картины был основан на истории реальной русской княгини Виктории Оболенской. Во времена Второй мировой войны, она скрывала у себя в доме советских и английских оппозиционеров. 

Картина снята в необычном для современного формата масштабе: 3х4. К тому же используется чёрнобелая съёмка, что также добавляет привкус старины в фильм. Отдавая дань традициям фильмов Тарковского, его старого коллеги, с которым они вместе решили снимать гипер-реалистичные фильмы, Кончаловский не приукрашивает кадр, а показывает всё в этом фильме так, как оно и было на самом деле.

Также, в современном кино мало встретишь фильмов, в которых настолько огромное внимание уделяли композиции кадра. В фильме “Рай” была проведена данная работа, а также, что немаловажно, выполнена на все 100. С этим трудно поспорить.

Теперь, что касается моего личного мнения.

Фильм затрагивает огромное количество проблем. Проблема человека в обществе и его статус. А из любой ли ситуации есть выход? Проблема прошлого и будущего. Рай в душе, на земле и на небе. Безусловно, все эти проблемы переплетены между собой, составляя большую вереницу из смыслов, метафор и эпитетов. Тема идеи. Тема правильности наших действий. Тема безысходности. Вот, чем пропитан эта картина.

Вердикт.

Думаю и надеюсь, что картина Андрея Кончаловского “Рай” станет лучшей картиной 2017 года. Этот фильм уже получил своего “Серебряного медведя” на Венецианском кинофестивале за лучшую режиссёрскую работу.

Обязателен к просмотру. Такого фильма о войне мы ждали долго.

9 из 10