Посмотрела фильм час назад. Не хочу писать о сценарии и тп. Я не кинокритик. Я - человек из зала, зритель. Искушенный, немного подзабывший, что такое хорошее русское кино. Признаюсь, что пошла на фильм 'Рай' из уважения к Мастеру. Даже начитавшись негативных и пренебрежительных отзывов. С ожиданием увидеть смесь 'Ночного портье', 'Списка Шиндлера' и 'Жизнь прекрасна'... Но мои ожидания- ощущения не оправдались. 

Черно-белое кино. Хотя назвала бы его серым кино. Это фильм не о французском сопротивлении. Он о людях. О нас с Вами. О том, что мы вот такие вот. Со страхами и идеалами. Привыкающие к жестокости, к боли, к унижениям. Но сейчас не об этом.

Тонкий, для меня, мазок кисти Мастера. 

Хельмут, как желторотый юнец счастливо смотрит на Ольгу, которую привели ему из барака. Ольга, постаревшая, измученная и тощая - в его глазах всё та же яркая и уверенная русская княгиня Ольга. Любимая и желанная. Хельмут влюблен, он любит. 

Еще одно движение кисти...

Ольга рассказывает когда и почему она решила выйти замуж за князя. Она вспоминает, как ему завязали глаза, чтобы он всех искал / ловил, а сами, все,  убежали пить шампанское. И её слова 'я поняла, что выйду за него замуж... увидев как жалко он выглядел с растопыренными руками..'. И в этом мазке вся суть русской женщины. Неважно, княгини или нет... 

Третье движение кисти Мастера.

Роза зовет Ольгу и протягивает письмо, которое она написала своей дочери и просит Ольгу обязательно его отправить... Ольга в каком-то смятении, порыве возвращает письмо со словами 'сама передашь... я за тебя пойду... мне не за чем жить..' Она в смятении. Она сама не понимает, что делает и почему. 

Глаза Розы. ..

И в этот момент в душе что-то обрывается. 

Сухорукова не узнала совсем. Только уловила что-то мимолетно знакомое. И его гротескно - напускное заявление о мечтах Гитлера. Это должно было выглядеть так. Именно так. Ложью. Лицемерием. Гротескной клоунадой. И реакция Хельмута. Истинно верящего в идеальную истинную идею Гитлера. В том числе после смерти. 'Просто человечество не готово пока к ней.'

Неважно, какие были судьбы у героев до барака. Неважно как Хельмут получил свои регалии. Это образы всех, кто создал ад и кто его прошел.

Это и немецкая педантичность в аккуратной наклейке фотографий мертвых тел и военных событий. Это и желание выжить женщин в концлагере и их жестокость. 

Но, несмотря на все это, даже в самых страшных условиях, в нас остаётся человечность.