Фильм Андрея Кончаловского, на мой взгляд, сделан ажурно и тонко, из еле уловимых образов и символов, режиссер говорит со зрителем на чувственном уровне. Фильм о войне, о холокосте, о сострадании, о не показном героизме без громких фраз.

В фильме нет сцен пыток и стен газовых камер, зато там есть непередаваемая атмосфера скорби, тоски, ежеминутной боли и несправедливости. Как же грустно, если теперь нашему зрителю, чтобы ощутить весь трагизм ситуации, нужно показывать ямы с трупами и комнаты залитые кровью. Андрей Кончаловский - настоящий художник, поэтому не говорит на  таком  языке, он не вызывает примитивных чувств (кто-то выпрыгнул или выстрелил - зритель испугался), он долго беседует со зрителем и дает ему шанс покопаться в недрах своей души, поразмыслить об увиденном. Для этих же целей взята черно-белая гамма, чтобы оставить пространство для воображения. Размер кадра 4:3 одновременно отсылает нас ко времени действия, а так же работает на состояние суженного пространства: камеры, барака. Хотя вот периодически подходящая к концу кинопленка на моментах интервью главных героев выбивалась из атмосферы, скорее похоже на дешевый твшный прием. 

Сама история состоящая из трех линий достаточно интересная с хорошим посылом. Конечно лучше всего прописана героиня Юлии Высоцкой, княгини, которая пожертвовала собой сначала пряча у себя двух еврейский детей, а затем спасая русскую женщину, у которой было ради чего жить, ради дочери, оставшейся за стенами лагеря. Посыл, что самое главное это дети прекрасен и видимо очень актуален сейчас для четы Кончаловский-Высоцкая (зная трагедию, которая случилась в их семье не так давно). Поэтому этот фильм во много, наверное, исповедь режиссера. 

Лично мне очень понравилось, что действия героев не преисполнены пафоса, не подчеркиваются трагичной музыкой, наоборот жизнь в лагере, голод, поход в газовую камеру для них будничные действия, это их жизнь, которая в тот момент даже не имела надежду на освобождение и прекращение мук. Это их ежедневный ад, в котором оказалось можно жить и выживать и смотреть на высшую расу, которая стоит рай. И конечно же Кончаловский не мог не провести аналогию, что коммунисты делали тоже самое, стоили свой рай на многочисленных костях и жертвах. 

Я считаю, что этот фильм нужно обязательно смотреть, хотя бы немного расшевелить душу.

8 из 10