Рай Кончаловского.  Надо реагировать. Верней, нельзя не реагировать. Припомнилась бархатная прелесть Дворянского гнезда, страстный женский дуэт, когда все уже рухнуло… И хотя вечер поначалу не заладился, кнопку решила не выключать. 

Наиболее гениальным фильмом о концлагерях считаю Жизнь прекрасна Бениньи, с  ним же в главной роли. Там отец еврейского мальчика убеждает его, что лагерь - это спектакль, игра, что все переодеты, надо только не показывать виду, подыграть. Это чтобы ребенок не умер от страха, пока его не убили. Совсем новый ракурс, незаурядный исполнитель конечно. А Кончаловский	  – он, по-моему, реалист и минималист. Все у него  лаконично  и продумано. Есть только самое необходимое, нет затяжных сцен и лишних слов. А часть этого фильма вообще снята в виде интервью его героев. Это, по-моему, очень рискованно и сложно, еще трудней при этом добиться аутентичности. Но актеры справляются блестяще, все выглядят естественно, ненапряжно,  легко. Героиня - бывшая княгиня и аристократка, попавшая в лагерь за укрывательство еврейских детей в Париже. Ее собеседник и, как оказалось, бывший любовник - убежденный нацист-фанатик. Который считает, что если нацизм не достигнул своих целей (начиная с  зачистки населения), то просто эти цели слишком возвышенны, пока их не достичь. Это - ключевая фраза фильма. Что ж, еще в Бесах герой говорит, что для достижения всеобщего благоденствия народу скопилось слишком много, 9/10 вообще лишние. Их надо уничтожить, путем доносов и «тушения всяких гениев во младенчестве». И это старинный Федор Михайлович так писал. Ну, а в наш век все это развилось, получило новые теоретические обоснования… Да что говорить… Но вернемся к фильму. Героиня в лагере встречает знакомых ей еврейских детей, которых она спасла в Париже, и пытается им помочь и здесь. Какие жертвы возможны на этом пути, который доступен только кристально твердым и честным людям. Аристократизм и соответствующие понятия. выковываются веками, они не возникают на пустом месте. И героиня достойно все это представляет. 

За что я благодарна каналу Культура. За то, что этот фильм  сопровождался передачей,  в которой рассказали о реальных его прототипах, составивших канву, основу фильма. Вспомнили реально существовавшую русскую аристократку, которая работала во французском Сопротивлении и была казнена в самом конце войны. 

Фильм очень добротен и профессионален, мне он понравился. А режиссера поздравляю  с наградой.  

8 из 10