'Рай' – это история трех персонажей – Ольги (Юлия Высоцкая), Хельмута (Кристиан Клаус) и Жюля (Филипп Дюкен) – их исповедь.

Ольга – русская княгиня, редактор отдела моды глянцевого журнала, привыкшая жить в роскоши, не успев моргнуть глазом, оказывается в оккупированной Франции, не имея возможности искупаться с мылом, не говоря уже о губной помаде; спасает еврейских детей. Хельмут – немецкий аристократ, от головы до пят пронизанный идеей о величестве Третьего рейха и необходимости установления немецкого Рая на земле; поклонник Чехова. Жюль – француз-коллаборационист, типичный представитель среднего класса, способный приспособиться к любому режиму и любой ситуации; имеет жену и сына.

Ольга прячет еврейских детей от фашистов, но в то же самое время боится боли, поэтому считает, что на допросе расскажет им все. Хельмут ненавидит евреев, так как они превратили любимую им Германию в Ад, но в то же самое время не дает увезти в лагерь одну еврейку, жену немца-инвалида, пожалев ее. Жюль причиняет своей жене боль и страдания, но в то же самое время раскаивается в содеянных поступках.

Ольга уже не боится боли. Сначала страшно и больно, а потому уже не страшно и не больно. Она хочет, чтобы ее забрали из Ада. Хельмут не выносит трупный запах из печей и убежден, что Чехов не поверил бы в то, что сейчас творится в мире. Он все еще верит в Рай и равенство людей на земле и продолжает бороться с коррупцией.

Хельмут не верит, что немец – сверхчеловек. Мир еще не готов к совершенству.

Фильм тяжелый. Черно-белая картинка в 'квадратном' формате утяжеляет его еще сильнее, отражая всю серость той военной эпохи, но тем самым усиливая контраст между добром (белое) и злом (черное). Единственное, что подпортило впечатление от фильма – это привратник рая, говорящий голосом Кончаловского. На мой взгляд, Андрей Сергеевич поступил слишком самоуверенно, возложив на себя огромную ответственность.