Глубокий..впечатляющий, заставляющий думать и переживать фильм..Скажу, что я историк по профессии и смотреть исторические фильмы мне обычно трудно..но здесь. Он затронул душу, серьезно.

Я патриот своей страны, но честно меня тошнит уже от 'ура-патриотичеких картин'. Если кто смотрел фильм 'Бункер', то эту картину точно оценит. Взгляд на фашизм изнутри самого фашизма. Взгляд глазами убежденного фашиста. Фильм раскрывает, как сами люди верили в идею построения немецкого рая на земле...Нет, не были они подонками, уродами и идиотами. Но как же директор лагеря с таким равнодушием говорит о 10 000 сожженных ежедневно? спросите Вы меня! Да потому что они не считали евреев людьми. Как так можно ? - вскрикнут демократы. Да, так. Вы видели Ольгу в бараке, Вы видели этих обезумевших женщин и мужчин. Их ломают, когда ты голодный, уставший, больной, ты просто теряешь самоконтроль. Все мы по природе животные. К слову, только сейчас задумалась, насколько Гитлер был гениальным стратегом ( подонкам, моральным уродом, но гениальный стратегом). Стравливать людей, заставить их бороться за пищу, потокать их инстинктам стремления доминировать - и вот - они сами готовы себя уничтожить! Но разве не гениальная идея? 

Человек может думать о душе, только когда сыт. В этом я уверена. 

Вообще, люблю фильмы которые показывают резкое падение человека по социальной лестнице. Каким же нужно быть сильным человеком, чтобы приспособиться к жизни в бараке после роскошных вил и обращения на 'Вы' Я восхищаюсь Ольгой! Вот она сила духа! 

Насчет второго главного героя. Полковник СС. Неужели Вы не видете, что он страстно верит Гитлеру? почему верит? Да потому что по условиям Версальского мира, его страну, его родину поставили на колени. Разруха, голод, унижение. А он дворянин - человек части. Он не мог не воевать. Он делал это со всей отдачей, как умел, как был приучен. и он верил, что все делает правильно, стремился создать тот самый рай...

А как же жертвы? Думал ли он о них? Я практически не верю в альтруистическую любовь к человечеству. Все мы по своей сути эгоисты..и смерть евреев, неплохо живших в годы депрессии, когда Германия просто голодала, воспринималась немцами как пощечина. и он мстили, да жестоко, да ужасно.. но стоит ли так уж винить  его в этом? 

Он понял, что рай для всех невозможен, понял и испытывал страшные муки совести..как и многие немецкие ветераны. и я не склонна винить их Да миллионы жертв СССР, это страшная трагедия.. Но они не понимали, что на самом деле творят. Люди, особенно голодные, - страшно внушаемы... Гитлер - гениальный оратор..

Случилось так, как случилось. Обе позиции можно понять. Нет, я не оправдываю фашистов, но знаете, я могу их понять... Винить простых граждан нельзя, простых солдат. Расстреливать и уничтожать нужно кукловодов. Благо так оно и было сделано. Ура Нюрнбергскому трибуналу. а фильм смотреть обязательно!