Меня часто спрашивают, как я могу засыпать под ужасы а-ля 'Техасская резня бензопилой', 'Звонок' или 'Заклятие'.. Но дело в том, что меня не пугают литры крови из пищевых красителей, постановочные пытки, привидения и эффекты в стиле 'БУ!'. Что меня действительно пугает - это фильмы о войне. Но не вылизанные голливудские 'Перл-Харборы', где искусственно красивые планы с душераздирающей музыкой диктуют зрителю нужные эмоции в нужный момент.. А такие, как 'Жизнь прекрасна' Бениньи, 'Пианист' Полански, а теперь ещё и 'Рай' Кончаловского. Особенно жутким эффектом в данном случае является чёрно-белый формат. Как будто и в реальности мир потерял все краски: стал унылым, безнадёжным и серым. 

Впрочем, история Кончаловского демонстрирует не саму войну по факту, а то, какими она делает людей: тех, кто решает судьбы и тех, чьи судьбы решают. И вот это по-настоящему страшно. Страшно смотреть на немцев, которые иронично хвастаются тем, что перевыполнили план, отправив за день в газовую камеру больше человек, чем нужно. И их вера в то, что подобным путём они создадут высшую расу и так называемый рай на Земле. Страшно, что заболевших туберкулёзом заключённых по списку вызывают в газовую камеру, а они спокойно собираются и молча идут на смерть. Страшно смотреть на главную героиню, чьё состояние за время пребывания в лагере атрофируется настолько, что потеряв свою обувь, она, не дрогнув, снимает ботинки с только что умершей другой заключённой, а позже сама начинает верить в идею 'рая'. Страшно, как в целом раскрываются люди по обе стороны этого ада. И что удивительно - ни те, ни другие - уже не чувствуют практически ничего. Страшно, всё это было по-настоящему. Война - это страшно. 

Да, иногда весьма полезно смотреть такие фильмы. И именно нам, зажравшимся. Потому что в эти моменты как-то особенно начинаешь ценить то, что имеешь и чему не придаёшь значения каждый день. 

В общем, сходите на него. 'Викинг, 'Притяжение', 'Ассассин' и 'Ла-ла лэнд' никуда не денутся, а 'Рай' нужен нам всем.