Совершенно ошеломительная картина Андрея Сергеевича Кончаловского 'Рай' не о страшной войне и зверствах в лагерях, чего мы обычно ожидаем от фильмов на подобную тематику. 

 Эта история скорей о трансформации души человека, об этапах его человечности. Мы видим три стороны повествования: французского коллаборациониста, немецкого офицера СС и русскую эмигрантку, аристократку и участницу французского Сопротивления, которые в один момент аккуратно переплетаются между собой. То, как меняется каждый из них, оставаясь при этом верным своим убеждениям, взглядам, чувствам, заставляет задуматься о своих собственных.

 За все 2 часа хронометража от качественной игры каждого актёра, от безукоризненной операторской работы, временами напоминающей руку Михаэля Ханеке, разум проживает маленькую, тяжёлую, но полноценную жизнь.

 В фильме нет кошмаров лагерной жизни. Мы это и так знаем и понимаем исходя из того, как (!) доносит до нас это режиссёр. В фильме есть та самая 'серая зона', размывающая не только жёсткую грань между чёрным и белым, но дающая понять сколько оттенков 'серого' присутствует в этой середине. Финал картины ожидаем, но так себя поставил сам автор. И это логически аргументировано. Картина совершенно самодостаточная, ибо на все поставленные ей же вопросы отвечает сама.

 Буду ли я пересматривать её? Когда-нибудь безусловно. 
 Понравится она или нет тебе? Не мне решать. 
 Стоит ли её смотреть? Безусловно!
Смотри кино правильно.

9 из 10