В окрестностях затерянного в глуши городка Файекрик (Огненный Ручей) появляются пятеро ганфайтеров, которых ведет отпетый вожак Боб Ларкин. У него еще есть остатки совести, и с очень большим допущением его можно назвать человеком чести. Но вместе с ним в банде самые настоящие отморозки. Почувствовав полную безнаказанность, они начинают терроризировать жителей. На пути у банды встает местный фермер, исполняющий обязанности шерифа за 2 доллара в месяц.

Качественный драматический вестерн с прекрасным дуэтом легенд Голливуда Джеймса Стюарта и Генри Фонды. Стюарт играет обычного человека, который в меру сил исполняет свой долг, тяжелый и очень опасный. Фонда же своей ролью Боба Ларкина, пожалуй, впервые на экране появляется в роли отрицательного персонажа. Но все же где-то симпатичного и не лишенного ошметков принципов и чести. Эту темную сторону великого актера хорошо покажет год спустя Серджио Леоне в этапном вестерне 'Однажды на Диком Западе'. Так что Боб Ларкин в какой-то степени предвосхищает его Фрэнка, одну из лучших ролей Фонды.

Хорошая смесь психологической драмы и вестерна. Вполне в духе реформаторских лент 60-70-х, революционизировавших самый, пожалуй, американский жанр кинематографа.

7,5 из 10