Удивительное дело, но, несмотря на плавную, даже тягучую манеру повествования, детектив получился весьма и весьма интересным. Признаться честно, включила я его только ради Ватабе Ацуро, который покорил в «Горькой крови», да и здесь продолжил кружить мне голову с чувством и расстановкой. Но постепенно я поняла, что, может, жанр у этих двух сериалов заявлен и одинаковый: детектив, да вот только воплощение совершенно и абсолютно разное. И это плюс.

Создатели обоих сериалов нашли для своих историй изюминку, и это не только наличие в них невероятно стильного главного героя. «Горькой кровью» я уже восхищалась долго и громко, но там и сериал такой: яркий, живой и громкий. Здесь же всё наоборот, а потому и восхищение получилось сдержанное, но одобрение качественное, с твёрдой 9-кой в оценках и без каких-либо существенных минусов.

Сперва может показаться, что здесь нет никакой общей сюжетной линии, все дела никак друг с другом не связаны, а общими элементами являются только одна наивная барышня-полицейский с глазками котёнка из Шрека и весьма импозантный мужчина с прищуром заправского обольстителя-денди. Но нет, постепенно вдруг начинаешь понимать, что именно в манере их способа раскрытия преступлений и есть связь, просачивающаяся через все 9 серий, к концу выросшая в неплохой поток скрываемой лжи и преступлений на более высоком уровне.

Некоторые серии смотрятся с уже заранее известным преступником, когда и зритель, и герои чувствуют и понимают, кто виноват, но ведь это надо ещё и доказать, а вот тут уже становится интересней.

Другие серии запутывают настолько, что сначала думаешь на первого, потом на второго, третьего, а виноватым оказывается четвёртый или вовсе первый, так что сюжетные повороты предугадать оказывается сложно.

А есть ещё такие серии, в которых сначала вроде бы всё понятно, но потом вдруг становится жалко не жертву, а убийцу, которому начинаешь искренне сочувствовать, а на глаза наворачиваются слёзы.

Западным сериалам иногда не удаётся добиться подобного эффекта за несколько сезонов, японцы успевают всё за 9–10 серий. И в этом вся суть удовольствия просмотра японских сериалов: умеют они затронуть в душе что-то такое, о чём ты раньше и не подозревал, умеют выдавить слёзы, хотя вроде и не сильно пытаются, умеют заставить сопереживать и переносить проблемы персонажей на собственную жизнь, от чего всё происходящее становится не вымышленным, а вполне себе реальным, случившемся где-то в соседнем дворе.

Горики Аямэ, совсем ещё юная, но очень красивая и милая актриса, с ролью невинной, верящей в добро и справедливость и нежелающей признавать никаких сделок, но вынужденная с ними мириться, с ролью справилась. Кому-то Макита Хикари может показаться чересчур простодушной, слишком мягкой, а иногда и вовсе тормознутой, но в этом и вся её прелесть. Периодически меня пробивало на нервное хихиканье, когда она в очередной раз принималась взывать к совести тех, у кого совесть не водится в принципе, уговаривать сознаться/покаяться или же строго отчитывать напарника, но к концу мне это начало даже нравиться, к тому же она изменилась и повзрослела, а потому, думается, в дальнейшем выйдет из неё толк.

Ватабе Ацуро тот ещё фрукт, на который можно любоваться и любоваться, что я и продолжу делать. Уже второй раз его персонажу в напарники достаётся святая невинность, сначала в лице моего личного сорта героина Сато Такеру, теперь вот ещё один обаятельный персонаж в его исполнении вынужден разоблачать преступников в паре с неопытной наивной барышней. Рюноске Чаджима, стильный, умный, хитрый аки дьявол и на первый взгляд кажущийся беспринципным, располагает к себе сначала на контрасте с простодушной наивностью своей напарницы, но к концу вдруг показывает такие сильные и достойные уважения стороны личности, что сначала просто влюбившись в него, теперь начинаешь и по-настоящему его уважать. К тому же, все забавные моменты, что были в сериале, связаны именно с ним: будь то дегустация напитков, попытка уклониться от ветки или же игра мимикой без слов. В общем, он бесподобен.

Очень меня здесь порадовала Такаока Саки, сыгравшая в первой серии. Я влюбилась в неё ещё в «Поваре императора», а здесь она коварно прекрасна. Ещё безумно понравилась серия, где одного из братьев сыграл Миура Рёсуке. История трогательная, не знаешь, кому вперёд сочувствовать, а финал до того грустный, что хочется заплакать вместе со всеми. Да и вообще сериал этот нужно распробовать, тогда захочется открывать серию за серией. Но если вы жаждете экшена и драйва, то вам определённо не сюда, а потому не надо потом ворчать и говорить, что вас не предупреждали!

Чаджима, заключите сделку. Со мной. (с) Макита Хикари

9 из 10