Графиня Беатриче Морандини Вальдирана - именно так называет себя одна из наших главных героинь (Валерия Бруни-Тедески), пациентка психиатрической больницы свободного типа Вилла Бионди. Это там, где больным позволяется свободно гулять по окрестностям, а способных и относительно тихих даже отправляют на экскурсии и дают им подзаработать денег в местном саду. В какой-то степени грех жаловаться - роскошный итальянский особняк, курортная экология, нестандартные и божеские методы лечения.

Вот только всё равно - это принудительная терапия, а несогласных ждёт что-то похуже -  судебная психиатрическая лечебница - страшный сон многих пациентов.

Беатриче, и вправду самая что ни на есть графиня, а Виллиа Бионди её бывшая собственность, которую её родня в качестве благотворительности подарила муниципалитету. Она считает, что её обманом упекли в психушку, дабы прихватить к рукам её богатство. Но, истина немного сложнее. У Беатриче биполярное расстройство, маниакально-депрессивный психоз проще говоря - она лгунья, бездельница и всюду суёт свой нос - её одержимость общением ('Она никогда не замолкает, даже во сне!') сильно усложняет жизнь всем вокруг. Разумеется, когда на Виллу поступает новая колоритная пациентка, депрессивная суицидница Донателла Морелли (Микаела Рамаццотти), Беатриче просто считает своим долгом познакомиться с ней - это начало их общих приключений и крепкой дружбы в будущем. Всё становится по-настоящему безумным, когда Беатриче подбивает её на побег, при первой же удобной возможности.

Комедии в этом фильме не много, по крайней мере не такой, где смеёшься до упаду, это в первую очередь очень серьёзная драма с налётом комедийности и абсурдности реальной жизни. Как и следовало бы ожидать, генератором таких событий является Беатриче, со своей маниакальной жаждой общения и развлечений, к тому же, она наотрез отказывается воспринимать тот факт, что уже давно потеряла своё влияние в обществе.

Мне фильм жутко понравился, в первую очередь актёрской игрой Микаелы Рамаццотти и Валерии Бруни-Тедески - ну вот кто мог бы более натурально сыграть двух чокнутых женщин? Разве что реальные пациенты. Просто бесподобно.  К слову, очень занимательный каст: Микаела - жена режиссёра фильма Паоло Вирдзи, а Валерия - родная сестра Карлы Бруни, жены бывшего президента Франции Саркози. Вот так вот.

Очень убедительно звучат и диалоги, жутко реалистично, но при этом никакого привкуса документалистики, никакой затянутости повествования. Действительно веришь в истории этих двух женщин, понимаешь, что чувства и эмоции, которые они демонстрируют, на самом деле терзают многих пациентов психиатрических клиник. Хочется поблагодарить за ту скрупулёзность, с которой были созданы образы не только главных героинь, но и вообще, по сути каждого персонажа - все истории имеют начало, развитие и обоснованную концовку, никаких недомолвок, двусмысленности или оборванных сюжетных линий.  Даже, если кто-то занимает всего пару минут экранного времени имеет 1-2 реплики, он всё равно понятен и органично вплетается в происходящие события, здесь нет статистов, в негативном смысле этого слова, никто здесь не лишний. 

Фильм безусловно из категории 'за жизнь' с прозрачным социальным посылом о том, что надо быть более любящими и понимающими по отношению к тем, кто отличается от нас, по тем или иным причинам. Центральной темой является недееспособность Донателлы и лишение её родительских прав. Наверное, в этом всё же большой плюс и доказательство моей похвале о достоверности того, что мы видим на экране - я имею ввиду до жути правдоподобные признания Морелли о причинах своих поступков, вообще о том, как складывалась её жизнь. Однако, не спорю, что есть в этом и некая провокативность. Ведь несмотря на то, что Донателла, да и Беатриче (только в глубине души), понимают, что больны и необходимо лечиться, а мы видим их душевные муки, это не повод легко оправдать их поступки, вот так просто отмахнуться и закрыть на это глаза, с точки зрения закона - они обе преступницы и сами накликали на себя беду, пускай и не этого хотели. Поэтому Паоло Вирдзи и Франческа Аркибуджи ставят перед нами очень сложный вопрос - ведь одно дело осуждать со стороны, как и одобрять чьё-то милосердие, это легко, а вот как именно вы бы поступили в данной ситуации - это уже совсем другое дело. Лично я не могу ответить однозначно. Уж больно сложный вопрос, и тот факт, что мы им задаёмся указывает, если не на триумф режиссёра и сценариста, то хотя бы скромную победу.

10 из 10