Слэшер «Мрачная поездка», выпущенный в 2006 году, принимал участие в престижном фестивале «After Dark Horrorfest» и снискал кучу положительных отзывов критиков и зрителей. С одной стороны, фильм вбирает в себя все от жанра – маньяка в маске, группу тинейджеров, обнаженку и резню,  с другой стороны – пытается быть самобытным и оригинальным, что  у него отлично получается. 

С самого начала фильма идет просто потрясающий твист – нам вкратце пересказывают историю маньяка, причем, выглядит все это действительно впечатляюще и жутковато. Далее действие развивается по классической схеме: есть группа молодых людей, решивших снискать приключений, есть злачное место, роль которого в картине выполняет парк аттракционов, и есть маньяк-убийца, вырезающий своих жертв самым брутальным способом.  

Итак, картина вбирает в себя что-то как от классических слэшеров, так и от современных шедевров жанра. Так, невозможно не отметить явное сходство этой ленты с хоррором «Смертельная забава» Тоуба Хупера: действие тут тоже происходит в парке аттракционов, так же есть маньяк и атмосфера, плюс еще некоторые сюжетные ходы. Однако, лента эта по всем параметрам превосходит «Забаву» - атмосферы тут больше, как и обнаженки и «мяса», маньяк выполнен и подан на куда более высоком уровне – то убожество из ленты Хупера просто меркнет по сравнению с мясником из этой ленты. 

Что-то есть и от современного потрясающего слэшера «Не вижу зла», главную роль маньяка в котором исполнял рестлер Кейн. Но, опять же, что касается убийцы, «Мрачная поездка» переплюнула «Не вижу зла» и тут. Маньяк из парка аттракционов имеет свою собственную историю, которая начинается с побега из психиатрической лечебницы, тогда как о Джейкобе Гуднайте из «See no evil» мы практически ничего не знаем до конца фильма. 

Сам маньяк тут очень харизматичен: мало того, что выглядит он в лучших традициях жанра, так еще и жуткая маска купидона отлично завершает и дополняет его образ в целом. Тут, кстати, можно провести параллели с слэшером «День святого Валентина» с Денис Ричардс в главной роли. 

Не обошлось тут и без своеобразных жанровых клише, впрочем, присущих сейчас практически каждому фильму любого жанра. Почему своеобразных? Да потому, что тут они достаточно оригинально обыгрываются и подаются зрителю. Некоторые моменты действительно удивляют, что картине идет только на пользу. 

Пожалуй, единственный недостаток ленты – персонажи, которые выглядят все на одно лицо. Мало кто запоминается, но при этом свою функцию с фильме такого жанра (кровавая смерть от руки убийцы) они выполняют просто на ура. Впрочем, на персонажей тут вообще можно не обращать внимания, к тому же, сами актеры играют очень даже неплохо. 

Фильм снят качественно. Порадовала манера съемки – нет трясущейся камеры, ничего не раздражает и не заставляет скучать. Музыка в фильме тоже отменная – главное, что соответствует общему настрою ленты и атмосфере, которую она прекрасно дополняет и даже украшает. 

«Мрачная поездка» - действительно стоящий образец жанра, отличный кровавый фильм ужасов, который не раз порадует любителей острых ощущений! Потрясающий слэшер!  

10 из 10