Малоизвестный у нас фильм, который при этом изрядно пошумел в Италии и выиграл местный 'Оскар' - премию Давид ди Донателло. В главной роли вроде бы двое, но на самом деле тут, конечно, солирует Валерия Бруни-Тедески, которая просто неподражаемо прекрасна.

Сюжет фильма повествует о не очень-то новой истории побега двоих непохожих попутчиков из относительно закрытого учреждения навстречу какой-то своей цели. Тут тебе вспоминаются и 'Достучаться до небес', и комедии типа каких-нибудь 'Невезучих' и много что еще вертится на языке. И вроде как фокусируется он, как и многое 'фестивальное' кино, на судьбе всяких 'лишних' людей (в нашем случае постояльцев психиатрической лечебницы), но фильм при всем трагизме и внутреннем напряжении получается какой-то светлый и приятный. Никаких тебе флэшбэков про маньяков и прочей жути, которой перенасыщено современное кино. Никаких докторов-изуверов, которых хлебом не корми, дай пациента током забить до состояния медузы. Видимо, тот факт, что в Италии даже психбольницы находятся только на красивых виллах времен Эпохи Возрождения, оказывает свое влияние: )

Получился красивый, светлый (да, я знаю, что уже использовал это слово) и неожиданно добрый фильм (в какой-то степени роуд-муви) про двух не очень счастливых, но очень целеустремленных женщин.

Категорически рекомендовано к просмотру, если только вы не ярый приверженец блокбастеров от Марвел, тогда, пожалуй, не зайдет: )