Фантастическая Сага Джорджа Лукаса 'Звездные войны' на протяжении нескольких десятилетий остается одной из излюбленных историй зрителей по всему миру. Противостояние Света и Тьмы, представленное сквозь призму джедаев и ситхов, заставляет каждого из зрителей подключать фантазию и использовать ее на полную мощность, представляя себя одним из участников невообразимых событий, происходящих в Далекой-далекой Галактике. 'Звездные войны', это не просто развлекательное кино, а самая настоящая философия, которая делает каждого из нас немного лучше. Сага учит зрителей никогда не пасовать перед трудностями, находить в себе силы двигаться к намеченной цели, но при этом не переходить границы дозволенного. Первоначальная задумка Джорджа Лукаса обросла множеством деталей, заимствованием из культурных источников и жизненных ситуаций, благодаря чему события 'Звездных войн' без проблем можно сопоставить с настоящей действительностью, выискивая в них аллюзии на актуальные проблемы человечества.

Наиболее почитаемым фильмом из всей франшизы считается самая первая часть, озаглавленная, как 'Новая надежда'. Именно с нее началось восхождение Джорджа Лукаса к славе и становление мифа 'Звездных войн', как нерушимой классики Голливуда. Данный Эпизод мог похвастаться абсолютной самодостаточностью. Если бы фильм провалился в прокате и после него не были бы сняты многочисленные сиквелы, поклонники могли не переживать из-за то, что 'Новая надежда' ник  чему не привела. Сюжет выстраивается таким образом, что силы Альянса повстанцев одержали сокрушительную победу над Империей, уничтожив одного из ключевых руководителей деспотии, Гранд-моффа Уилхаффа Таркина. И совершенно не важно, что зловещий Дарт Вейдер смог выжить после уничтожения Звезды смерти, а некий, на тот момент эфемерный, Император, оставался на своем троне. Ключевая победа была достигнута, после чего можно было предположить, что дни имперцев у власти сочтены. Однако продолжение Саги, как известно, последовало и мы узнали, что галактика гораздо шире, чем казалась первоначально. Лукас приложил титанические усилия к тому, чтобы развить свое детище до эпических масштабов, однако без оглядки на 'Новую надежду' обойтись было просто невозможно, благодаря чему ее события были не раз упомянуты как в последующих Эпизодах, так и многочисленных сопутствующих материалах, от лицензионных книг до независимых виде-поделок, поставленных благодаря неиссякаемому энтузиазму полчищ поклонников 'Звездных войн'.

Малоизвестный, но упорный режиссер и сценарист Райан Миорелли самозабвенно обожает Сагу Джорджа Лукаса, являясь одним из наибольших поклонников истории семьи Скайуокер. Имея огромное желание сотворить собственный проект по мотивам 'Звездных войн', Миорелли вовсе не сокрушался по тому поводу, что у него нет выхода на большие студии. Если есть желание снять поделку на тематику излюбленного увлечения, то помешать  этому не в состоянии никто. Подстегнула энтузиазм Райана Миорелли информация о том, что Джей Джей Абрамс продолжит дело Джорджа Лукаса и выпустит в прокат Седьмой эпизод Саги под заголовком 'Пробуждение силы'. Активизировав все ресурсы, которые были в его распоряжении, а также пригласив к реализации забавной идеи друзей, начинающий кинематографист создал неординарный короткометражный мультфильм 'Star Wars: Power Trip', возвращающий нас в исторический период 'Новой надежды', когда мы еще не знали, насколько велика Галактика и какую роль в ней играют Палпатин, Лэндо Калриссиан и прочие известные герои.

Итак, сюжет мультфильма знакомит нас со скромным Энергетическим дроидом, ранее исполнявшим роль декорации в Оригинальных 'Звездных войнах'. Неказистый квадратный малыш, передвигающийся на двух коротких ногах, оказался запертым в Песчаном краулере мусорщиков-джав, выискивающих на пустынной планете Татуин технические отбросы, дабы впоследствии их починить и перепродать местным фермерам-влагодобытчикам. По счастливой случайности Энергетическому дроиду удалось сбежать от своих хозяев и он отправился в близлежащий городок Мос-Эйсли в поисках лучшей судьбы. Блуждая по улицам, наш герой остановился у красочной рекламы, агитирующей добровольцев вступить в ряды Галактической Империи, тем самым став уважаемым членом общества, нацепив на себя белоснежно-белую броню штурмовика. недолго думая дроид обратился в призывной пункт и даже попал а представление новобранцев перед руководящими офицерами. Однако радость дроида долгой не была, так как империя нуждалась в бойцах, а не скромных полуметровых активистах. Несчастному герою пришлось покинуть Звезду смерти и отправиться на Тысячелетнем соколе, корабле Хана Соло, прямо на базу идеологических врагов Империи. Очутившись на лесистом спутнике Явин 4, Энертегический дроид не собирался отказываться от амбиций, с радостью помогая новым товарищам одержать победу над Звездой Смерти. Маленький герой таки добился признания, совершив героический поступок! Может быть о нем никогда и не сложат легенды, как о R2-D2, но все же он оставил свой отпечаток в истории, о котором стоит узнать поближе.

Мультфильм Райана Миорелли на свободный лад пересказывает события 'Новой надежды', раскрывая их с неожиданного ракурса. 'Star Wars: Power Trip' не перечит официальному канону, а лишь умело вращается внутри знакомого сюжета, дополняя его комическими деталями. Все события здесь показаны от лица Энергетического дроида, а потому не стоит удивляться, что зачастую мы не видим лиц тех, с кем ему приходится общаться. Все-таки наш герой ростом не вышел и просто физически не может посмотреть ввысь. Что касается прорисовки мультфильма, то она выполнена в стиле небезызвестного мультсериала 'Южный парк', что можно назвать одним из достоинств постановки. Только в отличии от героев хулиганского мультфильма, 'Star Wars: Power Trip' не собирается цеплять острые темы, выступая максимально дружелюбным проектом. Порадовала также и озвучка. Актеры, подарившие героям свои голоса, постарались передать все эмоции, заложенные в образы, чтобы зрители по-настоящему заинтересовались проектом, а не пропустили его мимо внимания.

В итоге хочу сказать, что 'Star Wars: Power Trip' открывает 'Звездные войны' со стороны героев, на которых ранее большинство из зрителей не обращало внимание. Приключения энергетического дроида радуют находчивостью, задором и красочностью. Поклонники саги Джорджа Лукаса останутся довольными готовым результатом, да случайные зрители не пожалеют, что потратят 7 минут на ознакомление с этим обаятельным проектом.

7 из 10