Небольшая картина развивается, грубо говоря, в пределах одного убежища от мороза и близлежащих соседей недоброжелателей в постапокалиптическом мире, в котором 'эпидемия' оставила в живых лишь малую часть радикально приспособившихся людей к ужасным условиям выживания - дизентерии и различным хроническим инфекционным заболеваниям.

Главное правило в ситуации с заражением - не подходить к зараженным и сторониться их. Но не все так просто. Слишком просто держался бы их маленький мир, 'цивилизация стерильных людей', если бы не человеческие страсти в половом сношении, заведении семьи и детей, добычи еды, поскольку близкая половая связь на прямую опасна и смертельна, если один из партнеров заражен. Поэтому главный герой, механик и своеобразный 'нейрохирург', придумал своего рода нейростимулятор возбужденного состояния, который компенсирует отсутствие полового партнера.

Сам прибор прост, но как и любой ТМС болезненный: нужно добраться до определенного участка мозга, отвечающего за сексуальный аффект, с помощью введенных непосредственно в мозг электродов, присоединенных к электрическому току, тем самым при подаче тока нейроны данной области активизируются и начинается тот самый процесс возбуждения, заменяющий прямой секс. Этот метод кажется даже эффективным, судя по реакции героини на его действие, которая постоянно просила подключить ее к сети, ведь она чувствует, что она 'там', вошла в другой мир, где подобная практика поддерживается постоянно. Как это было раньше.

Однако главному герою этого метода остается недостаточно, ему нужна прямая связь с партнером. Это становится понятно, когда он принюхивается к героине своим вомероназальным органом. Ну и поехало. Галлюцинации, секс и попытки сделать семью, которые много раз рушились из-за нестабильности героини фильма: ей нужен только сам прибор, а механику - ее тело, которое она словно покидает, когда на кресле под током тянется к небу, а ее 'настоящая сущность' смотрит на главного героя. Angst.

Идет борьба антагонизмов: техники и природы, общины и семьи, лжи и доверия, страсти и болезни, жизни и смерти.

Происходит то, что называется естественным отбором - люди будут умирать пока не закрепится тот геном и та группа крови, которые могут противостоять этой 'чуме', или просто все умрут, что более вероятнее. Вот почему я назвал это 'биологическим триллером', хотя вполне можно было бы назвать и более узким названием 'генетическим триллером'. Лейтмотив лежит на чисто биологическом уровне и объясняется это художественным биологическим языком. Гены вас построили, гены создали ваши страсти, характер и т.д. на ряду с вашим окружающим миром. Но наступил апокалипсис, среда изменилась, а ваши страсти, привычки и характер - нет. Вот и разбирайтесь сами с собой. 

Небольшая идиллия в пределах одного убежища.

8 из 10