'Мрачная поездка' - это крепкий образец жанра. Сюжетно и идейно фильм очень похож на 'Дом восковых фигур'. Антураж соответствующий. В отличие от 'Дома' в фильме много черного юмора, а его сейчас в слэшеры стараются по какой-то причине избегать (боятся сравнений с 'Криком').Жанровые клише умело обыгрываются, так что раздражения своей вторичностью фильм не вызывает.

А до чего же фактурен главный злодей!Именно таким и должен быть безжалостный маньяк - с 'хорошим' кровавым прошлым (отличный пролог). Достойный конкурент Джейсону Вурхизу!Он намного интереснее всех мутантов вместе взятых из 'Поворота не туда' и 'У холмов есть глаза'.Образ поистине гениальный!

Спецэффекты и сцены смертей остроумны и радуют глаз, атмосфера присутствует, саундтрек в тему.

Из недочетов некоторая затянутость в начале (свойственно последним слэшерам), а также не обаятельные и скучные актеры-персонажи.

Но как уже было сказано выше, все это мелкие недочеты, и помешать просмотру этого кровавого ужастика они не смогут. 

Достойное кино!

8 из 10