Чарльз Линдберг - это человек, который сумел реализовать свою мечту, которая казалась всем окружающим неосуществимой. Кто мог всерьез относиться к авиа-почтальону, который готовился на перелет через Атлантику?

Между тем, он сумел найти инвесторов, убедить их, проследить за постройкой самолета и реализовать сумасшедшую идею. Линдберг пролетел через всю Атлантику, высадившись в Париже и проведя в полете более 40 часов.

Это простая и незатейливая повествовательная картина снятая Билли Уайлдером в 1955 году и пролежавшая два года на полке кинопродюсеров. Несмотря на то, что готовился блокбастер - сборы оказались более чем скромными.

Думаю что дело здесь прежде всего в очень замедленном темпе повествования. Не спасают даже многочисленные флэшбеки - ведь когда Линдберг летит, он вспоминает свое прошлое. 

Другое дело, что фильм получился очень трогательным. Виной тому 'мягкая' режиссура Билли Уайлдера и харизматичная фигрура исполнителя главной роли Джеймса Стюарта. Но, трогательность не тождественна увлекательности. 'Тягучий' темп повествования фактически ничем не компенсируется, что в итоге нивелирует многочисленные преимущества картины.

Участие в главной роли Джеймса Стюарта едва ли может рассматриваться как позитив. Актеру на момент съемок было более 40 лет, в то время как Линдбергу на момент перелета было немногим более 25 лет. Это несоотвтетствие прекрасно компенсируется гримом, осветленными волосами Стюарта и его выразительной мимикой. Правда, мне кажется что участие в главной роли того же Стива Маккуина было бы более уместным.

В итоге: трогательный фильм Билли Уайлдера, преимущества которого теряются на фоне его затянутости и прямолинейности. Потрясающая игра Джеймса Стюарта, которая нивелируется существенным несоответствием в возрасте с его персонажем.

Возможно самый неполучившийся фильм Билли Уайлдера. Скорее всего тут обошлось не без вмешательства студийных боссов.

7 из 10