Весьма забавный коммерческий фильм Билли Уайлдера, почерк которого мы тут почти не видим, и если бы не имя в титрах то догадаться что это Уайлдер было бы невозможно! В 'Духе Сент-Луиса' есть все признаки коммерческого заказного кино, поднимающего патриотические настроения, но вовсе не в целях пропаганды. Это хороший фрагмент из жизни знаменитого лётчика Чарльза Линдберга, совершившего перелёт через Атлантику. 

Уайлдер здесь отошёл от своих характерных приёмов - здесь нет любовных линий, саспенса и напряженного действия. Он здесь выступает как художник и натуралист, пытающийся показать красоту Атлантики, и личные переживания главного героя. Фильм почти полностью состоит из флешбеков Линдберга в исполнении Джеймса Стюарта, которые смотрятся весьма забавно и комично, так же как и Стюарт покрашенный в блондина.

Хоть и оставалось ощущение что Уайлдер пытается растянуть фильм с помощью этих флешбеков, 'Дух Сент-Луиса' всё равно смотрится легко и с умилением. Да, это далеко не лучший фильм режиссёра (к тому же провалившийся в прокате), да, он комичен и наивен (стоит только вспомнить сцену как Линдберг от одиночества в полете начинает разговаривать с мухой сидящей на стекле), но вовсе не так плох как кажется. Это простодушное, воодушевляющее кино, и не стоит всё воспринимать в нём близко к сердцу.

7 из 10