Я всегда любил мистические ужасы- расследования. Этим словосочетанием я для себя называю фильмы, где нагнетается атмосфера ужаса, а ближе к середине фильма выясняется, что какой-то, например, дух обижен при жизни и его историю нужно исследовать и помочь в решении. И мне действительно всегда было интересно наблюдать такое. Одними из эталонных фильмов в данном жанре лично для меня являются 'Нерожденный' (2009 г.), 'Зеркала' (2008 г.), '1408' (2007 г.). В настоящее время попыток снять что-то подобное предпринимается множество, однако все они страдают от 'слитых' концовок. Сразу вспоминается 'Кукла' (2016 г.), которая в начале вызвала бурю эмоций, а в конце заставила страдать от происходящего на экране. После сего небольшого отступления опишу свои мысли по данному произведению в привычном мне формате...

Сюжет. Вначале складывается впечатление, что смотришь семейную драму: она- карьеристка, стремиться достичь максимума в профессии и многого уже добилась, счастлива в браке, любит и дорожит мужем, хоть складывается впечатление, что он как 'игрушка', отдушина для разных утех; он- любящий муж, также дорожит и восхищается женой, о его работе/ виде заработка ничего не объясняется, складывается впечатление, что он испытывает дискомфорт от того, что на его долю по необъяснимым для нас причинам (минус сценаристам) выпала роль домохозяина, если можно так выразится. В целом очень интересная, хоть и банальная история молодой привлекательной пары. На удивление, нам не сразу показывают, что с домом/ садом/ кроватью (в ужасах и с шариковой ручкой могут возникнуть проблемы) что-то не так. А далее начинают происходить необъяснимые, но для данного жанра вполне привычные явления... Мне данная семья, их окружение очень понравились. Жаль, что, как сейчас модно, концовку откровенно 'слили'. Было желание подсказать режиссеру, что все можно было сделать гораздо проще, но интересней, а так лишь за это придется снизить оценку данному произведению.

Актеры. Можете со мной поспорить, но здесь я полностью удовлетворен. За исключением пары моментов, игра актерского состава не вызывала лютой неприязни. Да, топовых звезд нет, но атмосферу фильма имеющиеся артисты держали на высоком уровне. В наше время кино более не измеряется определенным вкладом в искусство (бывают лишь редкие исключения). Кино стало дорогостоящим бизнесом. Так вот, при оценке данного фильма и участников съемочного процесса не забывайте учитывать один из важнейших факторов- бюджет, а применимо к данному случаю- его отсутствие!

Концовку испортили тем, что слишком затянули, переиграли. Можно было данный хронометраж заполнить исследованием истории происходящего и было бы значительно интересней.

6 из 10