Девушки пропадают по ночам... Одна за другой... Будь осторожна, ведь следующей можешь исчезнуть ты! 

Абсолютно в каждом жанре кинематографа существуют свои редкие фильмы-изюминки. В слэшерах же тоже есть такие киноленты. И одним из данных необыкновенных образцов может послужить кинокартина ' Девушки исчезают ' 1982 года выпуска. Жаль, что сей фильм так и не получил широкой известности, а ведь он действительно хорош. 

' Девушки исчезают ' необычен именно образом преступника и его способом убийств. Ведь взгляните - убийца носит костюм медведя и лишает несчастных людишек своим специальным приспособлением, которое спрятано в лапе костюма ( кстати, орудие убийства чем-то напоминает лезвия Фредди Крюгера ). Молодые девушки будут умерщвляться в частности при помощи этого хитрого механизма. Убийства им показаны достаточно кроваво и запоминающейся. 

Меня порадовало в данном слэшере то, что в нём всё не так предсказуемо, как может показаться на первый взгляд. Сценарий гласит следующее: несколько лет назад до этой кровавой вечеринки парень убил свою девушку из-за того, что та его бросила. А здесь молоденькая Шейли тоже решила променять странного Бенсона на другого парня и тут-то начинаются убийства... Разумеется, все подозрения падают на этого самого Бенсона. Но не спешите с выводами - всё гораздо запутаннее.

В кинофильме каждая секундочка хронологии поставлена крайне грамотно и уместно. Сначала идет долгое веселье молодежи ( удивительно, но эта часть фильма смотрится интересно), потом взбадривающие убийства, а затем немножечко триллера и славная концовка. 

Актёры играют замечательно и атмосфера весьма напряженная, не дающая соскучиться.  

Очень повезло мне сей ужастик посмотреть в невероятно шикарной русской озвучке. Голос, озвучивающий маньяка такой уморительный и в то же время мерзкий. 

Слэшероманам непременно к просмотру.

9 из 10