Половозрелые баскетболисты и красивые болельщицы, вечеринки и веселье. Всё это как нельзя лучше для ужастика, особенно, если несколько лет назад произошло убийство на почве того, что парня бросила девушка. А в настоящий момент Шейла решает порвать с Майком, потому что парень в костюме талисмана симпотичней. Да и дело всё происходит во время 56 часов на радиостанции, где проходит игра 'пойди туда незнамо куда, найди то, незнамо что'.

Режиссер, 59-летний Роберт Дюбел, а для него это первая полнометражная работа, решил взять саспенсом. Потому как вид убийцы не очень то и пугает, а оружие (если мы берём 1982, то это про-родитель перчатки Крюгера) сделано топорно и стоит надеяться только на то, что все жертвы будут сетовать на то, что за маской их друг Бэнсон. Атмосфера 80-ых соблюдена, но многие актёры выглядят настолько 'за 30', что трудно поверить в их учёбу в колледже. Но, среди главгероев присутствует неплохой любовный треугольник и исход его, отличное видение режиссера. 

Актеры довольно-таки посредственные, но не сказать что плохие. Среди них даже можно узнать жертву Джейсона Вурхиза, кричит девушка и впрямь неплохо. Немного жаль, что у Лорен-Мари Тейлор не очень задалась карьера. 

Убийства хоть и не красочные, но вполне себе логичные. Не обошлось и без разделений, но они смотрятся оправданно. Также придётся подумать и над убийцей. Финального твиста, как в Пиле или Крике, конечно не будет, но поломать голову всё-таки можно.

Шутки над 'Психо', имена героев- 'Маньяк' или Тэдди (учитывая, что убийца в костюме медведя) очень органично вписываются. Смотреть интересно, не смотря на то, что всё действие развивается после минуты 36-ой. Но, фильм скорее для разового просмотра. Пересмотреть его, ну уж никак желания нет. Может, всё дело в тривиальности сюжета, или в не раскрытости персонажей, которым не сопереживаешь. Как бы то ни было, и совсем уж провальным его не назовёшь. 

 Made 10/04/2016 for Arc-en-ciel