Он зарабатывал от случая к случаю, то и дело закладывая свой верный тромбон, но шёл к поставленной цели, искал своё уникальное звучание и навеки обессмертил своё имя, имя Гленна Миллера...

Это история о любви - любви к женщине, семье, своему делу, музыке, - рассказанная в традициях старого сентиментального Голливуда. Здесь нет ни одного отрицательного персонажа, и практически все неприятности счастливо разрешаются (в тех случаях, когда это не противоречит биографическим фактам, конечно же).

Если вам небезразлично творчество Гленна Миллера, или же вам просто нравятся красивые любовные истории в стиле ретро – этот фильм для вас.

Сценарий можно назвать эталоном мастерства. Да, сюжет может показаться слишком сентиментальным, но все линии завершены, каждая фраза, каждый нюанс оправданы и развиты до логической точки.

После финальных титров хочется уютно откинуться на спинку кресла, прикрыть глаза и под шуршание винила перенестись в те времена, когда пять саксофонов пели в унисон с кларнетом, повинуясь худощавому человеку с доброй улыбкой...

9 из 10