Жизненный и творческий путь Гленна Миллера. Это не просто фильм, это встреча с джазом, с настоящим, истинным джазом, который несет в себе любовь, любовь, любовь.

 Мне, как любителю и ценителю музыки Гленна Миллера, этот фильм, однозначно, понравился. Прекрасный актерский состав, трогательный сценарий, глубокая музыка.

Неподражаемый Джеймс Стюарт поразил меня  в очередной раз. Фильм простой, но в тоже время добрый, светлый, сентиментальный. ' Эта музыка напоминает мне о доме, о близких, о родных'. Именно. Этот фильм, эта музыка возвращают нас домой, напоминают о самом главном, о любви. 

 За каждым великим мужчиной стоит великая женщина. Вот о чем фильм на самом деле. История любви Миллера чудесна, как и его  уникальное звучание.