Фильм хороший. Как для своего времени. Смотреть интересно, но с каждой минутой понимаешь что происходящее настолько нереально, а точнее  объяснение происходящего, что смотришь с нескрываемым интересом. Тем более актеры играют очень серьезно и не халтурят.

Сюжет пересказывать не имеет смысла, все завязано и крутится вокруг зеленых яиц. Из эффектов следует отметить довольно таки качественную работы гримеров и пиротехников (персонажи взрывались очень качественно).

Сказать, что это ужас чистой воды, я бы не стал. Есть жесткие моменты, но 'мясо' в нем практически нет. Небольшой бюджет расходовался экономно, много фанерных декораций, но они не раздражают. 

Оценка 4 из 10