Страшная история с великим Альберто Сорди. Наверное, любимый всей Италией римский комик дожжен был сыграть главную роль вот в таком – тяжелом, наполненным клаустрофобией и ужасом неизвестного фильме, сценарий которого словно навеян рассказами Кафки. 

Хочешь рассмешить Бога - расскажи ему о своих планах. Маленькая итальянская строительная организация выигрывает тендер на работы в Швеции. В ожидании материалов от финских подрядчиков, хозяин фирмы Джузеппе Ди Нои отправляется с женой, двумя малолетники детьми и большой собакой в трехнедельный отпуск в родную Италию. На границе Джузеппе просят пройти в контору паспортного контроля, уверяя, что это – простая формальность. Но тут же его заковывают в наручники и без предъявления обвинения отвозят в тюрьму предварительного заключения. Сразу – еще одна пересылка. Потом – вторая. Так простой, невиновный человек попадает в колеса государственной машины, которая не верит в презумпцию невиновности. 

Это не первый фильм, в котором Италия предстает страной, где люди могут месяцами ждать предъявления обвинения, расследования и суда, находясь за решеткой. Но именно в этой картине наиболее явно оживают кошмары обвинения невиновного. Джузеппе постепенно теряет свое лицо, превращаясь в одного из безликих обитателей многочисленных тюремных камер. Меняются тюрьмы, но прежним остается гнетущая атмосфера несвободы, глухого безразличия и тотального унижения человеческого достоинства. 

Пригласить на главную роль Альберто Сорди – гениальный режиссерский ход. Амплуа комедийного актера вначале убаюкивает зрителя, вводит зрителей в заблуждение. Но шутки быстро заканчиваются, и наступает глубочайший шок от увиденного на экране. Сорди играет вдохновенно, и если вы посмотрите в его глаза, то увидите в них все круги Ада. И «Серебряный медведь» 1972 года за лучшую мужскую роль – заслуженная награда. 

Кстати, фамилия главного персонажа – Di Noi – явный намек на возможность того, что каждый из «Нас» может оказаться в подобной ситуации. 

9 из 10