Хороший фильм на вечер. С учетом того, что с чешским синематографом знаком только по 'трем орешкам для Золушки', скажем так: неожиданно приятный фильм.

Итак, Пятидесятка - это марафон на лыжах и, по совместительству, комедия. Комедия взрослая, европейская, с приличным количеством нецензурных выражений. Со взрослым же, порой - черным юмором. И с ярко выраженным колоритом местности, о которой пойдет речь в фильме. А пойдет она о жителях горных областей Чехии, для которых не пробежать пятидесятикилометровый лыжный марафон - позор. И к которым спасателей вызывать бесполезно, ведь спасатели - тоже горцы и вечно пьяны. Которые знают, что в туман в горы выходить нельзя, как и нет ничего хуже, чем гадать в день Трех Королей... Сбудется нагаданное. 

На старте Пятидесятки мы знакомимся с суровым горцем Павкой, для которого лыжи есть смысл жизни, и его комичным сыном Юрой, неожиданным любителем женщин солидной вековой категории. Именно Юра обеспечит вас большей порцией веселья, ибо, (по собственному выражению) 'изгоняет стужу из душ' местных мамочек и бабушек он в абсолютно немыслимых ситуациях и количествах. Еще смешнее реакция местного мужского сообщества на собственную поголовную рогатость.

Павка, отчитывая Юру за то, что он опять не финишировал:

- Даже старый Допел добежал до финиша, хоть и нажрался вчера и смазал лыжи воском для эпиляции своей жены.
Юра, неожиданно заинтересованно:
- Она делает эпиляцию? 

К этой паре добавится лучший лыжник марафона, который захочет наконец-то найти своего отца, и его мать, чьи воспоминания придадут фильму смешных ностальгических ноток

Короткие стильные флэшбэки в 77-й, год АББЫ, смешных pick up'ов и юности главных героев, постепенно раскроют всю запутанность этой истории, в которой также примут участие одноногая лыжница, местный жуткий егерь, пьяные спасатели и три мальчика, символизирующие трех королей. Дары волхвов бывают крайне неожиданны. Как и хорошие чешские комедии.

P.S. Благодаря фильму узнал о празднике Трех Королей (или трех царей), который приходится на 6 января.

7 из 10