Хочется отдать дань профессионализму норвежских кинематографистов, создавших этот детективный сериал на радость любителям детективного жанра.

Все шесть серий смотрятся на одном дыхании. 

Зритель становится очевидцем ни одной криминальной истории, а целого романа о людях отнюдь не романтической профессии - офицеров полиции разного ранга -, в чьих руках судьбы простых граждан и будущее развитие территории их малой родины.

Зато в фильме ярко представлена романтика взаимоотношений мальчишек-подростков, а также их родителей. 

Старшеклассники, сталкиваясь с изнанкой взрослой жизни, преодолевая свой юношеский максимализм пубертатного периода, становятся в итоге личностями и опорой своим семьям.

Мне всегда импонирует в норвежских криминальных фильмах весьма реалистический подход к расследованию преступлений. Там нет места герою-одиночке, эдакому превосходному мачо, который с налету, в раз настигает противника. 

Главный и действенный метод здесь - это терпение в отборе улик, систематический коллективный анализ происходящего и большая личная ответственность каждого - от опера до шерифа. 

А еще поражает их деликатность и уважение к людям, которых вдруг коснется подозрение в участии в преступлении: презумпция невиновности здесь свято чтится.

Глубокая драма и увлекательный детектив с неожиданными сюжетными поворотами, от которых голова кругом, а нервы напряжены до предела!

И последняя заметка.

Американский ремейк 2016 года, на мой взгляд, блеклое повторение оригинала.

К просмотру рекомендуется.

6 из 10