Когда еще у меня в пакете ТВ была Индия ТВ (ума не приложу, куда теперь пропал этот канал), 'зацепила' я в просмотре минут так на 20 два фильма с Джаям Рави. Так как ну не нравился мне этот актер, категорически, после фильма 'Любовь повсюду', ничего я досматривать тогда не стала, и 'висели' эти фильмы года два. Но ведь я терпеть не могу всякие там 'недосмотры'! И так как 'Влюбленная парочка' была у меня в планах с актером Арьей, все таки я села и посмотрела фильм от начала и до конца. И не пожалела. И сейчас спрашиваю себя - а что это я так на Джаяма вызверилась? Ну не нравится он мне внешне, но это ничуть не умаляет его таланта, как актера. Есть в нем своя какая-то изюминка, которую нужно разглядеть. И так как я сейчас досматриваю другой его фильм, 'Доблесть' (тоже из 'висяков'), хочу сказать, что я, к счастью, жестоко ошибалась на его счет. В молодости он еще и симпатичный был. Это сейчас раскачался и закабанел. По моему, уж и моды такой нет в Болливуде, а они все качаются...качки липовые. Уродуют себя почем зря..

Но фильм оказался очень интересным, динамичным и оторваться от экрана было невозможно. Отчасти этому способствовала Хансика Мотвани, которая просто 'горела' на экране, как яркий огонек, красавица-зажигалочка, похудевшая и похорошевшая. И с Джаямом они смотрелись вместе на ура. В предыдущем их фильме 2010 г. не помню, чтобы их парочка вызывала у меня такой восторг. Хансика была такой ватрушечкой, хорошенькая, но Джаяма явно 'перевешивала'. А вот теперь все с точностью наоборот. Джаям такой - косая сажень в плечах, а она - стройная газель на его фоне. Но смысл не в этом. Очень интересно подается позиция Айшварии, ее отношение к деньгам и жизни. Вообще-то я на 100% понимаю ее, так как сижу в финансовой ...пе, как и многие мои друзья и знакомые, уже много лет, но вот принять ее принципы не могу. Хоть и плохо без денег ужасно. Хоть иногда и думаешь - вот и как дальше жить, чем платить за квартиру, чем детей кормить? И все равно, хотя в наше время материальное положение имеет огромное значение, нельзя пренебрегать любовью и отношениями. Ну нельзя. Уж я то сколько раз видела, когда богатство испаряется, и куда деваются и 'друзья', и 'возлюбленные' - все бегут, как тараканы. Никому ты бедный не нужен. Никому - кроме тех, кто тебя искренне любит. Настоящая любовь долготерпит. И все прощает. Но вот героине Хансики, похоже, пришлось этот урок усвоить на своей собственной шкуре. Приняв Картика (Джаям) за богача (а уж откуда взялись у Картика эти понты и показное богатство - выясняется по ходу фильма), она все-таки по настоящему влюбляется в него. Но чтобы понять себя и свои чувства, ей потребовалось много времени. Ну и сравнить пришлось, ту, богатую жизнь с понтами, которую она себе всегда хотела, и ту, от которой она отказалась - настоящую, но с ограничениями. Это, конечно, дилемма. Не уверена, что молодые девчонки меня тут поймут. Понимание того, что же такое деньги и то, что на них действительно нельзя купить любовь, дружбу, здоровье - приходит с опытом. А если и можно - то это уже не любовь и не дружба. Не настоящее это все. Здоровье - тут да, если какая болезнь или операция, или дорогостоящее лечение - тогда без денег никуда. Но если его от рождения нет, то не купить. Примеров перед глазами тьма. А вот Картик похоже думал, как я. Поражаюсь его герою - что он не отступил и не просто добился её но и показал и доказал свою любовь. Правда сейчас таких парней днем с огнем не найдешь... одни альфонсы и выгодаискатели, прости господи, кругом.

Очень красивая Хансика, очень харизматичный Джаям. Арья, кстати, появляется всего на пару минут в эпизоде и играет самого себя на съемочной площадке. Так что это кино, наверное, не для его поклонников, но для любителей нетрадиционных тематик в ЮИ кино.

9 из 10