Наверное, когда один человек отводит себе в фильме роль режиссёра - это очень хорошо. Когда он же создаёт к визуальному действию сценарий - это замечательно. Соединив в себе труды и режиссёра, и сценариста становится ещё и продюсером - только восхищения заслуживает. Ну, как же, судя по всему перед нами гениальное дарование, мастер каких ещё поискать. Таких людей в мире - по пальцам перечесть... Если же такой смельчак помимо всего означенного и в главную роль себя 'втискивает', тогда уж... не знаю. Хамство? Бесстыдство? Жадность до денег? Умение сложить все лакомства себе в рот? Сложно сказать однозначно. Но, то что выглядит это неприглядно, точно. Одно лицо в четырёх ипостасях? Справится ли? Пуп не надорвёт? Так кто ж это такой? Почему я заговорил об этом?

Всемирная звезда - Джерри Дж. Анджело. Он творец и на все руки мастер. Приходилось слышать о таком? Нет? Признаюсь честно, и я, до просмотра фильма 'Воин', никогда о таком не слышал. И видеть тоже, не видел. Теперь восполнил пробел. Эрудирован стал. Судя по визитной карточке ленты, именно Джерри Дж. Анджело с лучшими кусками общего пирога в руках. Поднимите глаза, в начало страницы их обратив. Там всё!

По большей части фильм разочаровал. И хотя по данным IMDb: 8.70 - рейтинг, склоняюсь к мнению, что это молодёжная аудитория 'разогрела' тему. 

О чём картина? Группа американского спецназа забрасывается то в джунгли, где наркотрафик необходимо пресечь, то на Восток, в окаём выжженой солнцем каменистой пустыни. Тут заложников необходимо выручать. И вот в чужой стране 'хорошие парни' валят из всех видов оружия местных 'плохих злодеев'. Миссия выполнена, дело сделано, все по домам. У всех семьи, дети. А они стало быть заботливые отцы. Слюни начинают течь от этого земного рая. Барбекю и пиво на общей сходке. Кто отдавал приказы? Как осуществлялась переброска, зрителю не показывают. Впрочем и 'демобилизацию' тоже. Секрет? Чёрт его знает. Мы вместе с солдатами удачи просто оказываемся на месте и получаем удовольствие. Стрелялка по живым мишеням что надо. Главное здесь - попасть в кого нужно. И всё. Не думай ни о чём. Незачем. Где то всё решено без тебя.

И с дочерью между командировками сладостные беседы. И с женой теплота встреч под одним одеялом. 'Крышу' вот правда, иногда срывает от своих выходок. Но это ничего. У палачей, что вешают или рубят головы - это профессиональная болезнь. Ничего не поделаешь, - выгорают люди на работе.

Не даром же А. Галич писал пророческие строки, службистам-карьеристам их посвящая:

Чтоб не бредить палачам по ночам, 
Ходят в гости палачи к палачам, 
И радушно, не жалея харчей, 
Угощают палачи палачей. 

На столе у них икра, балычок, 
Не какой-нибудь - 'КВ'-коньячок, 
А впоследствии - чаек, пастила,
Кекс 'Гвардейский' и печенье 'Салют', 

И сидят заплечных дел мастера 
И тихонько, но душевно поют:

...

- Был порядок, - говорят палачи, 
- Был достаток, - говорят палачи, 
- Дело сделал, - говорят палачи, - 

И пожалуйста - сполна получи. 
Белый хлеб икрой намазан густо, 
Слезы кипяточка горячей, 
Палачам бывает тоже грустно, 
Пожалейте, люди, палачей! 

А ещё здесь о тонкой органике души 'палача'. О скольжении между мирами как предчувствии надвигающихся событий. Черта и два мира разделённые на тот и этот. И милое лицо проводником для встречи. Хорон, что перевозит души через Стикс в царство мёртвых? Почему нет? Возможно это одна из его ипостасей? Капюшон материи тела наброшенный для приятного приветствия. Райан, - обращается 'Волк' к ней. Расти, - его называет она.

Любите пулевую стрельбу? Угадали с просмотром. Стрелковое оружие разных марок и разного калибра сотрясает тишину. Юношество будет в восторге.

Ещё один фильм из серии 'Мировой Жандарм на страже порядка'. О себе любимых.

Нас не нужно жалеть, ведь и мы никого б не жалели.
Мы пред нашим комбатом, как пред господом богом, чисты.
На живых порыжели от крови и глины шинели,
На могилах у мертвых расцвели голубые цветы.

6 из 10