Три-и-и месяца дожидался меня этот фильм, а всё потому что горький осадок после Мега-акула против Меха-акулы и Мега Акула против Колосса намекал, что тема роботов и акул не клеится в кино... но не тут-то было.

Снег в Сиэтле, материал интересный.

Город-герой этого воистину эпического фильма вместо классического Нью-Йорка, официального Вашингтона и солнечного Эл-Эй - 'столица' северо-запада Сиэтл.

Именно тут тв-ведущая, неудачница, в ожидании 'брэйкин ньюз', решает разведать суть ютуб-видео с акулой атакующей гидросамолет и это лишь начало диких событий, куда будет втянута её дочь-подросток, муж-'канализатор', коллеги, армия и всё население города.

Она потопила первую подлодку, которой я командовал!

Пока акула буквально бороздит канализационные трубы города, в дело вливается армия США, во главе ядрёный адмирал готовый солнце порвать в лоскуты лишь бы уничтожить акулу. На очереди школа и конечно, Космическая игла, а всё до чего не доберётся робошарк стирается с лица Земли зубодробительным адмиралом.

Но не переживайте, с одной стороны кадра нарисованный Сиэтл, а на фоне куцые деревья болгарского парка и 'наши' панельные девятиэтажки.

-Ядерное оружие?! Но это же Сиэтл!! -Никогда не любил этот город.

О технической стороне. Графика, ну думаю тут ясно, но случай определённо не самый запущенный, однако размер акуле можно было и добавить, много-то не бывает, и узорчик у рыбы халтурный, короче мало в ней от робота, жаль, ведь это ещё порция робошуток.

Актёры - на высоте, железно! Больше всего удивил ихний папка, из адекватного и прилежного родителя он слетает с катушек до полоумного параноика, и его можно понять - не каждый офисный день заканчивается прыжком с вертолёта и бултыханием на краю башни. Суровый адмирал, рубящий с плеча со стальным взглядом и мерзкая журналистка-соперница, самые колоритные персонажи. Плюс по мелочам есть кадры, вроде главного пожарника.

Отдельное спасибо за официальную многоголосую озвучку, сработано с душой, со смаком.

Рыба, ракета, плачущая рожица.

Откуда взялась акула-робот, была ли она плохой, зачем связывалась с людьми по твиттеру, сколько и каких ракет потратили, уцелела ли Космическая игла и сколько миллионов просмотров набрала ютуб-трансляция акулы-робота вы узнаете досмотрев фильм до конца.

Подытожим.

Это комедия. Ещё больше это пародия. Нет, здесь всё несерьёзно. Помимо того, что обсмеяли почти все клише и казусы 'строгих' военных, так добавили актуальных хохм на тему социальных сетей. Высмеяли даже Sy-Fy фильмы про акул же! Плюс десяток мелких, но забавных приколов.

Конечно, официальная оценка фильма далека от объективности, большинство пользователей лепят единицы даже не включив фильм, а только из-за названия или студии (хотя тут и не Asylum).

Но этот вид комедии давно нашёл своего зрителя и аудитория ширится, а спецэффекты развиваются, хотя и остаются самый отпугивающим от просмотра фактором.

P.S.

Заинтересовавшимся: у этой конторы есть ещё пара зверушчатых фильмов: Озеро страха 3 (2010) и Озеро страха: Анаконда (2015) (и поклонникам Янси Батлер).

Конкретно же по акульей серии: Супер-акула (2011), Акулосьминог против Китоволка (2015), Акулий торнадо 3 (2015), по-моему, самые удачные. Если из серьёзного, то Охотник на акул (2015).

9 из 10