- Народ смеялся, местами гомерически. Русский Таллин позитивно принял вторую часть сатирической комедии с элементами абсурда. Некоторые фразы пойдут в народ. Темп фильм набирал постепенно, концовка угарная.

- Есть отличные сюжетные находки - про запись поздравления старожила, победу 'генерала ФСБ' и 'темной лошадки на губернаторских выборах', про мусорное ведро, 'Я за балет! Балашов' и «Зумбубрия – это Азия или Африка? Это Россия!»

- Нона Гришаева порадовала всю женскую половину кинозала. 'Ничё такой бабец. 40+. - Ну так в плюс же'! Шальная императрица.

- Казаки одели эффектные куртки, купили недвигу в Италии, пересели с драндулетов на модные мотоциклы, провинция российская уже строит мосты (не только в Крым), заметен асфальт и обновление прежних скучных мест. Россия стала побогаче, посовременнее, подинамичнее, и «День выборов – 2» это лишь подтвердил. А вот политтехнологи и беспринципные циники-креаклы – прежние…

- Мелодия от Шнура 'Выборы- пи**ры' была визитной карточкой всего фильма и его лучшей музыкальной паузой. Жаль, хотелось бы найти на ближайшие лет пять новый ударно-удачный слоган. Нет, не про лабутены…

- Лично мне показалось не самым интересным 'самоцитированием' и самоповтором педалирование алкоголизма, 'нищеты простого народа', коррупционеров во власти (все-все-все-все!!!), тупых вояк, вороватых бизнесменов (все-все-все-все-все-все!!!), наглых казаков и местных бычар, трусоватых московских умников (все это видел-видел во всех их фильмах), но настроение лично мне сгладил феерический финал. 

- Откровенно жаль, что 'Квартет И' так и не выбрался из заданных им кинообразов середины 2000-х, не решился создать новые киномаски и новые киносимволы России уже 2014-2015 годов. Но, с другой стороны, зачем рисковать с новыми формами, когда и прежнее содержание катит на ура?

- Мне вот точно не хватило различных мини-вкусностей, которыми можно было насытить каждый эпизодик фильма – от появления звездных камео на пару секунд до использования горячих и модных тем в оформлении кинопространства или насыщении феерических диалогов. Например, пьяная Нона могла бы петь не «Течет река Волга», а те же «лабутены», а по телеку идти фрагмент с воскресным Киселевым и с каким-нибудь чумовым заголовком про падение цен на нефть или про выставку Серова.

- Все главные актеры моложе не стали, и особенно это заметно по совсем в хлам Ефремову.

- Ну и отдельное спасибо фильму за Цаплина, он же Гусев, он же Уткин. Его сонное бормотание перед теледебатами живо напомнило причины недавнего увольнения с «Матч ТВ». Попали в точку!

- Обязательно захотите пересмотреть первый «День выборов», где наглядно увидите, как далеко продвинулся российский комедийный киноматограф в качественной подаче материала.

- Конечно, я продолжаю считать, что лучшая политсатира - это «Достопочтимый джентльмен» Эдди Мерфи. В первую очередь, из-за цельного восприятия и сюжета, и героев. И немаловажной морали в финале. А в днях выборов - все для «тупо поржать», иногда цепляет слух громкий визгливо-нервный крик (эмоции слишком театральные – от нехватки актерского таланта? От привычки к гастрольным коммерческим антрепризам?), да глаз дергают попытки изобразить антигероев дурнями больше, чем следовало бы (перехлест в подаче и показе похож на недоверие к зрителю: вдруг не понял с первого раза). Но это мелочи.