Создатели сильно рисковали, когда решили сделать  продолжение «Дня выборов» - ибо сравнивать будут второй фильм с первым, который был искрометный, задорный, смешной и донельзя обаятельно - музыкальный. Попробовать снять в том же духе это неизбежно обречь себя на сравнения и слова «а первый был лучше, потому что ….», и Квартет И снял совершенно другое кино в продолжение первого. 

Пора уже пора переизбирать Цаплина на третий срок путем демократических выборов, но хоть ничего плохого он не сделал, но и хорошего за ним не наблюдается (единственная затея с делом для людей обернулась крахом), на чем строить предвыборную компанию? Для решения этой задачи вызываются известные по первой части политтехнологи «от нужды» Леша и Ростислав и медийные лица Нонна с Максимом. И тут надо отдать должное ребятам из Квартета, что они очень тонко уловили особенности отечественной политики, когда требуется соблюсти интересы местных политэлит и Кремля. Первых олицетворяет прокурор (Сергей Степанченко), председатель Избиркома (Ян Цапник), бизнесмен Федор (Александр Самойленко), кандидат в губернаторы Балашов (Алексей Макаров) и атаман Парамонов (Алексей Кортнев),  а кремлевские интересы отстаивали Валентин Степанович (Андрей Смоляков) и его помощник (Сергей Бурунов). Местечковые интересы с оглядкой на Москву смотрелись очень забавно, и непонимание московского чиновника, что делать без руководящего разъяснения придали особый колорит и злободневность, а жизнь и выборы демократическим путем шли своей дорогой не взирая на политические расклады.   Начало фильма показалось при этом несколько затянутым, а действо стало разворачиваться ближе к концу, тут видимо тоже был определенный посыл, что от назначения к выборам губернаторов надо пробудится и втянуться в предвыборную гонку. Появление Ларина (Камиль Ларин) уже в чине «генерала ФСБ» стало катализатором который придал ускорение действу, которое привело к ожидаемо –неожиданной развязке. И дело не в том как завершились выборы, а в том, что это красноречиво показало что нужно избирателям. В этот раз не было песен в исполнении звезд (стало скучнее), но караоке атамана Парамонова и Нонны получилось в самую точку. Теме сексуальных меньшинств уделили гораздо больше времени, начиная от Леши и кончая шествием в поддержку кандидата в губернаторы. И наверное наравне с всемирными казачьими играми очень удачным получился тезка кандидата в губернаторы Балашова в исполнении Тимофея Трибунцева, его фразы жгли глаголом сердца зрителей.

Сыграли почти все на очень высоком уровне и Ростислав Хаит, и Леонид Барац, и Александр Демидов, и Алексей Макаров (с его приверженностью новым веяниям в политтехнологиях и любви к балету), и Ян Цапник (непьющий алкоголик непомнящий кого регистрировал в избиркоме), и конечно Алексей Кортнев (атаман с гражданством другой страны – очень тонко подметили дух «казачества» нашей страны, сопредельных и далеких стран). Отдельно отмечу Андрея Смолякова – его чиновник умеющий вовремя принять важное решение без советников был бесподобен, а финальная фраза где находится некая таинственная страна стала квинтэссенцией всего действа фильма.

Были пара - тройка эпизодов, которые мне не понравились в фильме, но не буду о грустном – впечатления от просмотра это не испортило. «День выборов 2» получился очень задорным и искрометным фильмом, при этом юмор стал тоньше, а троллинг толще. 

8 из 10