За что мы любим 'Квартет И' - да за то, что эти, бесспорно талантливые товарищи выпускают качественные комедии. И главное не в стиле 'американщины' или в 'Comedy Club'. Всё выходит со вкусом и главное - почти всегда смешно. Конечно, о сиквел 'болтовни мужиков' говорить можно долго, но всё же - всякое бывает. И когда я узнал, что будет продолжение 'Дня выборов' - не думая решил, что обязательно пойду.

И что не получилось? Нет- фильм, вышел смешной и даже очень. И главное - он не провисает и держит планку до самого конца. Тем более его сделали такие мастера, как 'Квартет И', за что им огромное спасибо, Нонна Гришаева, Ян Цапник, Михаил Ефремов, Василий Уткин и другие знаменитости, которым низкий поклон. И между прочим - никакой пошлятены и нецензурщены - за что также спасибо. Обидно, правда, что с самого утра народу не было в кинозале, но всё равно успех у них гарантирован. Самое главное, фильм можно смотреть тем, кто не видел первых двух картин, что явный плюс. А то что получилось лучше или хуже первых двух - решать Вам.

Ну и отдельно можно сказать про фирменную музыку в фильме - выше свяких похвал. 

От картины ожидать ничего не  стоит - это просто комедия. При чём - жанра сатира, которая отражает нашу реальную жизнь. Но в то же время - с лёгким посылом.

8,5 из 10 - рекомендаю