... День выборов-2. Хорошо знакомый Квартет, почти родной. Уже накатанная колея, те же типажи и ситуации, а все равно смешно. Знаете, наверно, почему? Лакуна в нашем кино насчет комедий, не считая безотносительно хороших Стиляг и Шапито-шоу. Фильмы в основном беспросветные. Один Звягинцев чего стоит, хотя он-то стоит… Лучшее – это беспроигрышная классика, Фауст. Остальная кинопродукция не то что не смешная, никакая просто. К авторским фильмам, поискам и пробам доступа понятно нет…  

Очередные выборы начинаются с панорамы моста, который насколько благополучен, что вызывает тревогу. «Горит» вместе с этим мостом один из кандидатных губернаторов, хорошо знакомый Игорь Владимирович Цаплин, непритязательный и неизбалованный (помните - «Значит, Муму написал не Тургенев?»), которого во всех сериях преследуют травмы. А кто ему в противовес? Найден господин/товарищ Балашов, «недалекий, но рьяный», очень четкая формулировка, а для подстраховки, чтобы можно было разные провокации развешивать, приглашен его однофамилец, за небывалое для него вознаграждение. 

Но всех собой перекрывает третий реальный кандидат – несгибаемо уверенный Камиль Ларин, изображающий военного. Ему советует перед дебатами: «Представь, что ты с женой ругаешься, будет тот самый образ». Это хорошо. И нетрудно догадаться, кто при этом скорее  всего победит… Выборы курирует та же команда - фантастически креативный Леша, любящий жизнерадостно одеться, его надежные друзья. Красотка Нонна, волнующая женственность, лисичка чернобурая. Ее недальновидный человек характеризует как «Сорок плюс» и ох, как я в этом месте завидую… 

В целом все, что эти ребята произносят, это  остроумно, без пошлости и архисовременно, это ключевые слова … Можно себя утешать,   что зная вот такую кухню, можно отнестись снисходительно, поставить себя выше, лучше, умнее и т.д. Ну что ж, искусство для того и существует… В фойе на выходе одна дама сочувственно спросила – «На Выживший идете?»  - А что? «Да я так переживала, плакала все время. Надо этому Ди Каприо что-то дать…» - Да это же кино, не надо так воспринимать.  Идите на Соррентино, он светлый…  Сама еще Великую красоту не смотрела, боюсь, что будет феллиниевский Рим напоминать… 

10 из 10