Ну о своей симпатии к Квартету И и их творчеству я могу говорить очень долго. Парни запали в душу еще со времен 'Конюха Федорова' и других зарисовок с Нашего радио.

Они, не побоюсь этого эпитета, реально луч света в темном царстве отечественного юмора, который к сожалению лихорадит год о года. Но не будем о грустном...

Хотя пожалуй отмечу сходу - вторая часть 'Выборов' повторила судьбу продолжений успешных фильмов. Да она не такая сильная, но удалась! Минус заключается в том что в фильме нет той легкости, что была в оригинале и не так много хлестких и запоминающих шуток, а самое обидное было в том, что не было интересных музыкальных номеров. Виноват ли в этом (как и в других проколах) режиссер Баршак, сказать сложно. Но в любом случае, недостатки не смертельны.

Вот за что я снимаю шляпу - эпизод с 'Гавом'! Как человек работавший в рекламе подтверждаю - жизненно до безобразия! Очень жизненна и смотрится сатирой (надо отдать должное очень тонкой) история с мостом. Да и вообще я не понимаю 'критиков' (которые скорее популисты любящие делить всех на 'красных' и 'белых') обвиняющих создателей фильма к тем или иным фракциям и выдающим желаемое за действительное - очень многое из показанного абсолютно реально. И я уверен, что некоторые вещи могли быть пожестче и впоследствии (или на стадии получения гос. средств) были вырезаны.

Актерский состав как это заведено у Квартета сработал слаженно, профессионально и убедительно. Все на своем месте, нет театров одного актера и бенефисов.

Что касается юмора, то тут есть все то за что я всегда уважал Квартет - нет шуток ниже пояса, остроумие и самоирония, злободневность юмора. Да, как я подметил в начале, не хватает муз. номеров и легкости. Ну и я ожидал возможно чуть более жесткой сатиры.

8 из 10

В любом случае это качественный продукт от любимой команды!

Парни, пишите еще!