Завязка

Сюжет фильма предельно прост: выбранный в прошлом фильме поволжский губернатор Игорь Цаплин прямо перед третьим сроком достраивает обещанный расчудесный мост через Волгу, но конструкция обваливается вместе с его шансами на будущую политическую карьеру.

Из Москвы вызывают ту же, что и в прошлой серии доблестную компанию пиарщиков, призванную за три недели спасти положение, при том что самого Игоря вопрос переизбрания вообще не колышет. Дело несколько облегчается тем, что его основной конкурент – феерически тупой и склонный к мордобою мужик, неспособный и двух слов прочитать по бумажке. Посмотрев на альтернативы, Москва на все это дело плюет и решает никого не поддерживать, отдав все на волю выборов.

Пока пиарщики ваяют очередное чудо, к ним по случайно траектории едет старый боевой товарищ Камиль с непрерывно пьющим Ефремовым (он же Кеша, он же Отец Иннокентий), чтобы окончательно смешать коней с людьми.

Персонажи

В этом фильме 'Квартета И' основное – это диалоги и абсурдность происходящего, а не герои. Чиновники бессмысленны, бизнесмены – тупы и агрессивны, пиарщики – жадны до денег и изворотливы, алкоголики – пьют, когда не философствуют, простые жители – абсолютно амфорфны. Фильм проходит в диалогах и монологах о России, искусном обмане населения, желании ухватить бабла и со вкусом его пропить. Но характеры симпатичные.

Впечатления

В целом, кино понравилось: диалоги хороши, пусть и пестрят шаблонами, персонажи запоминаются, пусть и ничему в большинстве своем толком не учатся. Абсурд абсурден донельзя, и героев от депрессии или безумия удерживают только водка и чувство юмора.

Музыка тут исключительно для усиления ощущения бессмысленности происходящего, и сама по себе ничего из себя не представляет. Манера съемки тоже не запоминается.

Выводы

В целом, об этом фильме рассказывать особенно нечего: довольно осторожная, но тем не менее смешная медийно-политическая сатира с запоминающимися, но одномерными героями. Получилось неплохо – можно посмотреть.

7 из 10