Есть старая шутка по поводу того, что хочется выходя из дома вынести мусор, иметь при себе загран паспорт. Чтобы в один момент выйти и не вернуться.

Вот так с генералом ФСБ и получилось - вышел Камиль Ларин мусор выкинуть и покурить... И, как говорится, приехал.

Не буду раскрывать интригу. Скажу одно, что весь фильм наполнен незавуалированной грустью и тоской. Потому что то, что ты видишь на экране - ты видишь и в обычной жизни.

'Квартет И', безусловно, шикарен!

Только это не те заводные ребята, которых мы помним по первому фильму - это повзрослевшие заводные ребята с пивными животиками, неинтересной работой и обязательствами, которые встречаются, чтобы доказать, что они еще чего-то стоят.

Постебали все: от дурацкого закона о гей-пропаганде, до абсурда с появлением у человека звания.

Самое главное - это получилось беззлобно. Есть в каждой шутке доля легкой безысходности, но она родная, наша, русская.

А что еще человеку для счастья надо, кроме Родины.