Выборы, выборы, кандидаты пи... 
   (с) Ненормалы - Выборы 

Когда-то давно, быть может 5, а может больше лет, я посмотрела чисто случайно по одному из центральных каналов фильм 'День выбора'. Это была шикарная комедия, о простом радио, которое попало в водоворот пренеприятнейших моментов. Именно с того момента и началась моя любовь к  творчеству Квартета И. 

И вот наконец, я добралась до второй части. Многие хвалили её, в то самое время, как рецензии везде были не благосклонны к фильму. 

После событий первой части проходит 9 лет. Знакомые многим и полюбившиеся после первой части герои немного выросли в карьерном росте, разлетелись как птенцы, кто куда. 

И вот, случается непредвиденное, на носу выборы, мост, построенный 'для людей' рушится, в день торжественного открытия, а губернатор отказывается идти на 'третий срок'. 

Чтобы не потерять свою работу и достоинства, Александр созывает 'старых друзей'.

В целом, фильм получился не плохим, все так же есть юмор, родные и узнаваемые лица. Забавность и комичность ситуации, в которую попали ребята. Толика философии и размышлений, на мой вкус очень прекрасно вплетенная, показанная через быт и реальность, спасибо Камилю.

Но все же, мне чего-то не хватило. Чего-то фееричного, чего-то громкого, словно выстрел. Да, именно такой была первая часть. Грандиозной, злободневной, актуальной. 

Вторая часть в этом плане немного проигрывает. Также мне не хватало музыкального сопровождения, которого в фильме было от слова мало. Если первая часть изобилует разного рода музыкальной вариации, то здесь все сведено к минимум. 

Что немного наводит на грусть.

В целом, фильм все так же размышляет о 'власти, чиновниках и прочей, прочей...'

Подводя итог выше сказанному, хочется сказать  спасибо Квартету И за идеи и прекрасные фильмы. Всем актерам, что повторили свои роли. Браво. 

7 из 10