Ну что тут скажешь? Практически 100% попадание в точку. Квартет И постарался на славу, чтобы преподнести зрителю ту самую действительность, которую разве что не видит только слепой. 

Подано такое 'блюдо' как и всегда с юмором, с иронией, где-то даже с сарказмом. Но от этого зрителю еще веселей. Скажу сразу, что мне, как человеку интересующемуся политикой, этот фильм понравился. Он вызвал у меня бурю эмоций и море смеха. Тому подтверждение безудержный смех всего зала. 

Можно с уверенностью сказать, что этот фильм пригоден только для России, ибо только у нашего народа такой менталитет. С этим ничего не поделаешь. Но тот факт, что этот менталитет для нас и радость и горе только сплачивает всех вместе, чтобы либо его поругать, либо его похвалить.

Ну что ж, а теперь перейдем непосредственно к самим особенностям:

1. 'А из никого кто у нас самый подходящий'? Именно так и происходит на выборах. Будь то МЭР, губернатор и т.д. Не верите? Тогда просто вспомните, когда вы ходили последний раз на выборы разве были достойные кандидаты? Нужно было 'тыкать' в лучшего из лучших. Вот и всё, вот и вся система.

2. Вышел выкинуть мусор, а попал в большую политику. Как точно обыграна ситуация, которую многие называют 'лезут туда всякие, кому не попадя'. Миф? Я бы так не сказал, посмотрите нынешний состав Государственной Думы, где орудуют такие депутаты как боксеры, певцы, телеведущие (если не понимаете о чем я, посмотрите на просторах интернета). Или хотя бы возьмите свою городскую думу, там будет кто-то из врачей, учителей и т.п. Отличное сравнение!

3. Мост несбывшихся надежд и обещаний. Очень символично показано обрушение моста, как символа доверия к градоначальнику. Ведь вместе с ним рушится и авторитет того самого начальника. 'Ну и ладно с этими 20%, да и 40% ничего не решают, ведь у меня еще 60%' - именно так, на взгляд авторов, думают политики. И это правда, пусть хоть и нелепая! И как было примечено в самом фильме (оправдание, которым пользуются градоначальники): 'Я всегда свои обещания выполняю, ну и что, что сейчас не выполнил'. А лозунг 'как боролись с коррупцией, так и дальше будем бороться', т.е. никак, выглядит многообещающим из уст кандидатов.

4. Без вины виноват. Ну куда же без этого правила? Тем более у нас в России! Разводной мост не открывался, так как был залит цементом, из-за чего снесло четвертую палубу у теплохода. Кто виноват? Капитан теплохода. Ведь таджики работают нелегально, а подрядчик племянник губернатора, а ведь кто-то должен быть виноват! Пусть эта история и выдуманная (а может и нет), но таких аналогов у нас хоть отбавляй. А особенно, в связи с последними событиями, эта тема актуальна ка никогда. Кто виноват, что пенсии и социальные пособия маленькие, кто виноват, что ЖКХ такое дорогое, кто виноват, что живем только на нефти и газе? Да кто вообще во всем виноват? И даже не надо думать кто виноват - Америка! (ни в коем случае не упрек, но подумать над этим вопросом стоит).

5. Решающие все проблемы и вопросы пиар компании. Не работает такая схема? Согласен, пиар компании перед выборами происходит в любой стране, но у нас она проходит с какой-то особенностью! На экранах города и на плакатах улиц появляются какие-то лица с какими-то высказываниями, которые устроили бы избирателя. Различные встречи и благотворительные мероприятия, которые так безразличны вышеуказанным лицам, они должны быть, только для того, чтобы избиратели видели, что о них заботятся (как это было в эпизоде, где Балашов встречался со школьниками).

6. НЕдемократические выборы. Точечный удар по тем (прежде всего чиновникам), кто считает, что этого всего не видно 'обычному люду'. На самом деле, вот именно на такой ветке и разыгрывается вся картина фильма. А именно, неожиданность честных выборов, а соответственно, вся суета, которая появилась из-за этого. Казалось же, что уже все предопределено, и зачем тратить дополнительный бюджет, который пойдет на благоустройство города, а преимущественно его начальнику? Раньше это казалось пустой тратой времени, а сейчас решили проводить по-честному! Беда, беда, беда!

7. Всё лучшее достаётся лучшим. А кто среди всего народа лучший? Конечно же тот, кто 'сидит на верхушке' и приближен к ней. И как подметили сценаристы, это всё те же лица - сам градоначальник, прокурор, их замы и министры. А перед плохими новостями, например, когда приходит новое, им совсем незнакомое лицо, они начинают паниковать. Так, прокурор, в самом фильме, когда узнает о приходе нового губернатора, заводит сам на себя дела (15 томов) и приходит с повинной, чтобы смягчить наказание.

8. Биографии кандидатов. История происхождения и деятельность самих депутатов, не менее значимы, чем вышеперечисленные пункты. Вдруг откуда не возьмись появился (цензура) новый кандидат. Кто он? В фильме это генерал-майор ФСБ, которого в самом ФСБ даже и не знают, но 'заправляющие всем' люди, попросили  внимательно поискать. В итоге, оказалось, что он каким-то чудом служил в ФСБ огромное количество лет да еще при этом и в каком-то посольстве заседал, которого нет (нет не только посольства, но и страны, в которой находилось посольство). Уверен (да и сами вы знаете), что большинство таких 'наград' имеются и у ваших губернаторов, МЭРов, депутатов и других.

9. Политическая опора и надежда. В самом то деле, если отвернуться от тебя избиратели, что делать? А всё просто - финансируй церковь и казаков. Кстати, эта тема актуальна и в наши дни. Посмотрите вокруг. Сколько церквей, на чем ездят батюшки (митрополита вообще целый кортеж сопровождает), нередко служителей церкви зовут и к себе в кабинет управляющие городом люди, т.е. все привилегии на лицо (кто-то будет оспаривать это мнение, но взглянуть с объективной стороны всё-же надо). В фильме это показано не совсем с плохой стороны, но отсыл к этому есть. Мол посмотрите-ка, не последнюю роль играем мы в России! Не менее примечательны казаки. В фильме точно показано их отношение: 'мы за того, кто победит'. Ибо сперва они 'крышуют', потом их. Так и живем.

В целом, мы получаем замечательную комедию с юмором на любой вкус. Не менее важно и похвально то, что не каждому удается показать настолько точно нашу действительность (здесь создатели ходили на грани, но на такой, что показала нам всё, как есть). Считаю, что каждый чиновник  должен посмотреть этот фильм, чтобы хоть на минутку в нём проснулась совесть. Уверяю вас, вы не пожалеете потраченного времени и денег!

P.S.: да заминусуют меня дети губернаторов и сами губернаторы.

10 из 10