Я очень люблю творчество этой команды и жду каждый их фильм. Включая 'Кроликов' - это фильм с довольно глубоко идеей, но аудитория ждала другого, и ожидания остались обманутыми.

Первый 'День выборов' был шикарен и фееричен. Он разлетелся на цитаты, саундтрек разлетелся по радио и плеерам. Если бы его сейчас, спустя 10 лет, ещё раз запустили в ограниченный прокат, думаю, он принёс бы немало приятных бонусов своим создателям.

Вторая часть, конечно, не замечательна, но неплоха. Та же идея, только ребята не те же самые, а немного побитые жизнью. Кто-то прибавил к талии, а кто-то - к морщинам. Нет нового шикарного саундтрека, хотя тут использованы многие старые мелодии. Но странно было бы ждать тех же самых задорных молодых ребят, что и 9 лет назад. Они прибавили опыта, умудренности, цинизма, веса - и это нормально.

Кстати да, примерно то же впечатление можно было видеть в 'О чём ещё говорят мужчины', но тут немного лучше.

С другой стороны шутки вторичны относительно первой части. Вообще в наше время шутить о политике считается не очень комильфо, поэтому всё вроде бы о наболевшем, но совершенно несложно и как-то совсем беззубо. Создалось ощущение, что самое 'вкусное' ребята всё же вырезали при монтаже, чтобы фильм точно пустили в прокат. Хотя смотрится легко и забавно, ближе к середине уже смеёшься в голос, а вот феерии нет.

На один раз в кино одному или компанией - замечательно. Особенно если зал полный! Для пересмотра... не уверена, хотя это лично моё мнение.

7 из 10