Продолжения фееричной комедии о пиар-компании судимого массажиста Игоря Цаплина с нетерпением ждали все поклонники «Квартета И» - уж больно смешно все было в первом фильме. Вторая часть у ребят получилась другой. Оригинальности в сюжете нет — вроде бы все почти то же, с теми же и с такими же (хотя отца Иннокентия и казаков в фильме лично мне особенно «недодали»). Но тонких, стебных, гротескных шуток здесь все же гораздо больше. «День выборов» был жизнерадостной комедией с элементами сатиры. А вот «День выборов 2» - уже отъявленная сатира. Трагикомичная и все в нашем устройстве верно подметившая. Как зеркало. Интересно, реальные люди-прототипы в этом зеркале себя увидят? Или не сподобятся?

Символично, что пару несбыточных романтических вбросов ребята себе позволили. Вроде прямого как дубина мужлана, всплакнувшего над «Лебединым озером»... У талантливых людей, какими бесспорно являются «Квартет И» и все их подельники по «Дню выборов», надежда до последнего не умирает, вот они, очевидно, и мечтают о таком политике — если не с совестью, то с глубоко откопанной душой.