Первый 'День выборов' сразу после своего выхода стал одним из моих любимых (и неоднократно пересматриваемых) фильмов. И именно с него началось моё пристальное изучение творчества команды под названием 'Квартет И'. Изучение спустя годы привело к неутешительному выводу: ребята неуклонно сдуваются и каждый последующий фильм у них строго хуже предыдущего. Апофеозом этого стали 2 подряд самострела - крайне невнятный 'Быстрее чем кролики' и оглушительно провальная 'Страна чудес' (в которой, правда, 'Квартет' задействован только в одной из новелл, зато числится автором сценария всего этого шЫдевра). Так что с продолжением 'выборов' был определённый риск: либо успешная попытка реабилитации, либо окончательное погружение во мрак и туман.

Для начала 'Квартет' решил на этот проект не приглашать своего практически постоянного режиссёра Дьяченко, который снял до этого все фильмы четвёрки, за исключением именно первого 'Дня выборов' (и известен также по сериалу 'Кухня'). Постановщиком нежданного продолжения стал старший из братьев Баршак, который до этого если чем и прославился, то исключительно как творец предельно шизофренической новеллы 'Эпишоо' в отстойнейшей псевдодетской сборке под названием 'Сказка. Есть'. В чём смысл этой замены так и осталось непонятным, тем более, что постановка оставила довольно двойственное впечатление. С одной стороны, в картине были достаточно удачные находки, с другой – на одну удачную пришлось как минимум столько же неудачных, ну и, к тому же, есть масса вопросов по актёрам, адресованных именно постановщику (о чём речь – поясню чуть ниже).

Но режиссура - режиссурой, а главное здесь всё же актёрская игра. И вот тут разброс просто колоссальный. От «блеск» до «это ужасно». Начну с плюсов. Как ни странно, но это почти все эпизодические роли. Самый блеск – это второй Балашов в исполнении Трибунцова. Персонаж – просто конфетка, притом, что там всего-то 1 эпизод, зато какой! (Ещё один такой же классный эпизод – запись рекламы собачьего корма с камео Баршака-младшего в самом начале фильма, но это к слову). Неплохо получились чиновники, как местные (включая Цаплина, хоть он местами и выглядит несколько гротескно), так и федеральные. Парамонов (Кортнев) вышел почти так, как в первом фильме, что уже хорошо. А вот зачем здесь оказались персонажи Ефремова и Козырева – непонятно, разве что как очередная отсылка к первому фильму. 

Главный оппонент Цаплина Балашов (Макаров) – просто дичайший гротеск и такое же дичайшее переигрывание. Хотя Макаров вполне может играть нормально и в куда более худших картинах, и вот тут как раз претензия именно к режиссёру, который либо пустил этого персонажа на самотёк, и тогда он халтурщик, либо поставил перед актёром именно такую задачу, и тогда он бездарь. Потому что это откровенно не смешно. Про то, что сцену с записью выступления Балашова просто практически один в один скопировали из реальности (см. Добкин и Кернес), только сделав её на порядок глупее, я вообще молчу.

Теперь о собственно 'Квартете'. Хаит непонятно, что вообще делает в фильме, болтается каким-то фоном (впрочем, он-то изначально как актёр из всей четвёрки был самым слабым и, что называется 'типажным'). Виторган – хорошо, но ему катастрофически не дали развернуться. Демидов – эксплуатация того же типажа, что и в первом фильме, сыграно нормально, но местами поднадоело. Гришаева – откровенный шарж на изначального персонажа, в целом – очень неровно. Ларин – хорош, ничего не могу сказать, лучший из всего 'Квартета' здесь. Барац – ужасно! Из слегка манерного метросексуального радиоведущего данный персонаж превратился в откровенно карикатурного «приверженца европейских ценностей», причём с тем же дичайшим переигрыванием, что и у Макарова (претензия к режиссёру номер два). Кстати, многие эту карикатуру хвалят, называя его чуть ли не лучшим персонажем фильма. 

Сценарий. Что тут сказать. Основная идея, в принципе, неплохая, с потенциалом. Хорошие шутки в наличии, правда, их не так много, как хотелось бы. Но главная проблема фильма не в этом, а в том, что сценаристы именно в этот раз почему-то взяли за основу тот сомнительный тезис, что «хорошая шутка должна повторяться», и не менее четырёх-пяти раз за фильм. То есть налицо прямо-таки куча повторов (и самоповторов из предыдущих картин, это теперь называется 'автоцитирование'). Что примерно к середине кино стало напрягать. Про достоверность происходящего на экране помолчу, потому как и в первом фильме, с этим были ну очень большие проблемы. Ну и, конечно, большим минусом здесь стало отсутствие музыкальной части. Песни из первого фильма были настолько хороши (не все, но большинство), что вполне слушались как самостоятельные произведения. А теперь что? Зыкинская 'Издалека долго', взятые прямиком из первой части 'Выборы', аллегровская 'Императрица' и 'О, соле мио' в исполнении Кортнева? Ладно, хоть 'Сплином' порадовали, и то хлеб.

Общее впечатление. Если сравнивать это произведение с теми тоннами псевдокомедийного шлака, что ежегодно заполняет наши кинотеатры под вывеской 'русская комедия', то это очень даже неплохое кино. Если сравнивать с произведениями именно 'Квартета', то тут ситуация несколько хуже. На мой взгляд, это точно лучше, чем 'Кролики' и вторая часть 'Мужчин', но не дотягивает даже до первых 'Мужчин', про оригинальные 'Выборы' и 'День радио' я вообще молчу. Но всё-таки появилась надежда на то, что мы ещё увидим хоть что-то похожее на прежний 'Квартет И'.

7 из 10