— Предлагаю провести демократические выборы.
— Это как? Кто больше голосов набрал, тот и победил, что ли?
— Ну да.
— Это интересно. Смело. Дерзко.

Широка и первозданна река Волга, оранжевы над ней закаты, величаво тянутся к небесам трубы промышленных предприятий. Команда московских политтехнологов из «Квартета И» снова в сборе: в безымянном приволжском городе грядут губернаторские выборы, но до сих пор не решено, кому надо помогать. К тому же на торжественном открытии обрушился только что выстроенный мост. Возможно, помогать вообще никому не стоит.

Отношения с «Днями», что радио, что выборов, складывались у меня безрадостно. От первой части «Выборов» перед просмотром ждал многого, а не получил почти ничего: нелепый сюжет да странные шутки. От второй части не ждал ничего хорошего — и вновь ошибся. Замена Фомина и Дьяченко на нового режиссёра (Александра Баршака) оказалась удачной идеей. Если первые «дни» напоминали телевизионный балаган, то «День выборов-2» снят мастерски, насыщенно и красиво.  Достаточно выбрать фоном речной закат или ночную набережную — и события обретают неожиданное благородство, которого прежде так не хватало.

На происходящее просто смешно смотреть, причём авторам удаётся выдерживать должный градус реализма. Стало меньше абсурда ради абсурда — в жизнеспособном мире абсурдное воспринимается острее. Экскурсы за пределы чувства меры завершаются сразу же, когда начинают утомлять.

Но самое смешное во всём происходящем — то, что фильм совсем не о России, а о вымышленной сладостной (не в плане тортометания) стране. Дело даже не в сюжетной детали о прямых выборах губернатора, которые в России отменили 11 лет назад и вернули далеко не везде («Папа, разве губернаторов выбирают?» — «Нет, сынок, это фантастика»). Дело в общем настроении благодушия и отваги. Единственно актуальным здесь смотрится довольно решительное высказывание против милитаризма и разбивания голов кирпичами. Всё остальное — родом то ли из девяностых, то ли вовсе из других миров вроде современной Украины или фантасмагоричной Латинской Америки. Пока в настоящей России прокурорский сын бегает от активистки «Открытой России» по аэропорту и отказывается от родства, в вымышленной стране «Квартета И» прокурор возбуждает уголовное дело против самого себя. Пока в настоящей России полиция в поповских рясах и казаки в полицейской форме терроризируют всех, кто попадается под руку, казаки-байкеры «Квартета И» занимаются питием и пасторским увещеванием. Кандидат-патриот если кого и напоминает, то бывшего мэра Харькова Михаила Добкина из видео под названием «Допа и Гепа снимают кино»: «Миша, скажи, чё ты такой умный? Ты читай то, шо тебе дали! Токо с выражением, и всё, б-дь!». Наконец, кандидат, который выступил за гей-парады в российской глубинке, по сюжету фильма получает больше 30% голосов и занимает высокое место в итоговых протоколах! Тут становится понятно, что вместо Волги подразумевается Амазонка, вместо Астрахани — бразильский город Белен, и выборы проходят не в России, а в бразильском экваториальном штате Пара, где гей-парадами и правда никого не удивишь.