Зачастую к продолжениям популярных комедиям принято относиться с опаской. Ведь молния редко два раза бьёт в одно и то же место. И потому, даже будучи ожидая убойного действия, как например с 'Мальчишником 2' можно разочароваться и получить довольно бледную копию первой части. Даже, если учитывать тех же людей у руля не стоит завышать ожидания. Очень верная формула вышла именно с 'Днем выборов 2'. Первые 'Выборы' были дебютом 'Квартета И' в большом кино. Тогда они задрали высокую планку по которой и нужно было дольше следовать. Оправдав ожидания зрителей они выпустили 'День радио' и 'О чем говорят мужчины', чем пробили потолок успеха. Однако выпустив продолжение 'Мужчин' и 'Быстрее, чем кролики' они дали понять, что и у них бывают проколы. В итоге, зритель 2014-15 года уже не ожидал от второго 'Дня выборов' чего-то шедеврального. И это дало 'Квартету' попасть в самую точку и дать зрителю понять, что они всё ещё в ударе.

Игорь Цаплин будет избираться на третий срок, а поможет ему в этом уже знакомая зрителю команда пиарщиков.

Стоит заметить, что у первого 'Дня выборов' была прочная сюжетная основа. Действие было локальным и это давало персонажам развиваться и шутить в меру и при этом грамотно всё это скомпоновать. 'День выборов 2' же наоборот потерял в своём переложении структуру. Ибо действие несётся хаотично. Учитывая большое количество персонажей, задействованных в фильме было бы очень трудно упихнуть бы их в тот же паром, как в первой части и дать им свободу действий. Ибо помимо самих пиарщиков здесь появились и политики, и другие представители рекламного бизнеса, простой народ также вписался в эту структуру. Из-за чего порой фильм смотрится очень сумбурно. Уделив экранное время одному персонажу, кино сразу же перебирается на другого. И в середине пропадает эта целостность картины. Е

Если в первой части основная проблема была перенос спектакля в кино. То здесь сам оригинал, то есть фильм не может грамотно сосредоточиться и скомпоновать все элементы пазла. Порой даже сами Квартетники задвигаются на второй план, освобождая место политическим играм. Учитывая, что сама по себе команда пиарщиков, как в первом фильме, здесь отсутствует. Ибо персонажи разъехались кто куда, и в итоге на их полноценное соединение кино тратит около полвины хронометража.

Но всё таки, несмотря на довольно сумбурную сценарную составляющую фильм не провисает в одной вещи. в той, ради которой большинство зрителей и пойдут на данный фильмов. А именно юмор. Он работает отлично. Каждая юмористическая вставка сделана грамотно и шуток не к месту практически не наблюдаются. Да, бывают порой неудачные, но и они косых взглядов не вызывают. Второй 'День выборов', как и первая часть, практически целиком строится на сатире и на высмеивании политической системы. При этом, не переходя на личности, не оскорбляя, а лишь слегка иронично подтрунивая. 'Квартет И' благо полностью отказался от пошлого и черного юмора, что абсолютно точно не портит фильм. В отличие от первой части, вторые 'Выборы' более злой и яростный по отношению к нынешней политической системе. А учитывая нынешние реалии, и большое количество конфузов, происходящих в стране, у 'Квартета' открываются огромные просторы для фантазии. Что делает фильм, с одной стороны, возможно и более толстым и прямолинейным с юмором в отличие от первой части, а с другой стороны более ярким и запоминающимся.

Однако из-за своей нестройности пострадала и концовка 'Дня выборов 2'. К сожалению, к определенной кульминации фильм нас не приводит. В итоге довольно непонятным образом действие обрывается и остаётся ощущение недосказанности. Тем не менее, это не сильно влияет на восприятие фильма. И в любом случае 'День выборов 2' прекрасен, как комедия. Да, фильм сумбурен и местами провисает, однако шикарная юмористическая составляющая, внешний антураж ленты и прекрасный актёрский состав, пополнившийся парой тройкой известных лиц, в итоге делают 'День выборов 2' очень качественным фильмом и отличной комедией, которую не грех ставить в одно место с некоторыми голливудскими представителями этого жанра. 'Квартет И' в очередной раз доказал, что юмор строится не только на гэгах и распитии алкоголя, но и на диалогах. 

8 из 10