После мягко говоря неудачных новогодних, отечественных фильмов, которые заставили сделать очередной facepalm в адрес нашей киноиндустрии. Но... 18 февраля 'Квартет И' преподнёс большую ложку мёда в наши сердца, в виде нового фильма 'День выборов 2'

   Стоит сказать что эта картина не самая лучшая в серии квартета(всё-таки 'День радио' пока остаётся для меня лучшим). Но это не значит что фильм плох, а скорее наоборот фильм чудесен. 'Квартет И' оправдал возложенные ожидания. Как всегда юмор разных сортов, много гэгов, вставочек, а также камео. У картины колоритные персонажи, которых играют отличные актёры. Именно на квартет нужно равняться некоторым более распиаренным артистам и режиссерам. 

Фильм оригинален, без каких- либо украденных идей Западного кино. Такие фильмы должны приносить кассу в России, а не ремейки Андреасяна. 'Квартет И' давно стал гарантом качества и эталоном хорошего кино.

  На фильме естественно нужно идти. Не пожалеете!!!