Моя вера в «Квартет И» столь крепка, что ее не смог поколебать даже чуть менее эффектный, чем все остальные, кинопроект «Быстрее, чем кролики». Второй «День выборов» был, пожалуй, наилучшим вариантом, чтобы вернуть чуть пошатнувшийся восторг от этого творческого коллектива на круги своя.

Это возможностью вторая  часть картины о том, как выбирают в России, полностью воспользовалась. Конечно, моментами заметна легкая вторичность в сюжете, ситуациях, шутках. Но ее и не могло не быть, поскольку первый фильм – всегда первый, свежий и оригинальный во всем, а второй неизбежно в большей или меньшей мере его наследует и повторяет, ведь франшиза должна быть узнаваемой. 

В то же время авторам удалось соблюсти разумный баланс между новым и уже знакомым. Ситуации обыграны интересно: вроде бы подобное мы уже видели в первой части, но сделано с фантазией и неплохими новыми идеями. Старые знакомцы тоже вроде бы прежние, но многие раскрывают себя ну очень с любопытных сторон. Лично мне хотелось, чтобы в сценарии нашли место еще и для ну очень колоритного губернатора Емельянова в исполнении Александра Семчева и не менее колоритного театрального режиссера в исполнении Евгения Стеблова. Но увы, сюжет первого «Дня выборов» полностью отыграл этих героев, и во второй они смотрелись бы несколько странно. 

Не вызвали у меня больших претензий и персонажи новые – пришлись вполне к месту.

Однако со всеми своими позитивными впечатлениями от второго «Дня выборов» третью часть я бы не снимал категорически. Вполне терпимая и еще симпатичная во второй части вторичность в третьем фильме вылезла бы изо всех дыр, стала бы откровенно раздражать, и даже суперигра талантливых актеров ситуации бы не спасла. Это история ровно на две части, и все, что можно сказать, она сказала. Но тут у меня никакого пессимизма: думаю, в загашнике у «Квартета И» еще масса интересных проектов для большого экрана.

Что ж, теперь несколько слов об актерах. Собственно «Квартет И» остается на своем прежнем высоком уровне. Но если в первом фильме из четверки никто вперед не вырывался, все шли вровень, то в «Дне выборов 2» инициативу в свои руки уверенно взял Леша (Леонид Барац), ставший в этом квартете неофициальным лидером, по крайней мере, в этом фильме. И смотрится в данном амплуа прекрасно: в каждом кадре мы видим прежнего Лешу, но Леонид сумел показать в нем и новые стороны, причем более явно очертившаяся сексуальная ориентация персонажа  тут сложит лишь фоном, чтобы подчеркнуть мастерство, которое демонстрирует Барац. Все сыграно им просто отлично. По большому счету, актер ведет не только свою четверку, но в весь фильм в целом.

То же самое можно сказать и о Камиле (Камиль Ларин). За исключением сексуальной ориентации, понятно. Каждый эпизод с ним - на загляденье, очень хороши его совместные сцены с «отцом Иннокентием», ну а дебаты получились вообще чем-то звездным.

Александр Демидов капельку поотстал. Кажется, по-прежнему шумливый, суетливый и обаятельный в своей незатейливой простоте, но чуть потерялся на фоне Леши и Камиля.

Ну а персонаж Ростислава Хаита получился в картине несколько статичным, а иногда - даже незаметным. Хотя тоже как будто был и остается одинаковым, что в первом фильме, что во втором. Хорошей получилась его сцена с Лешей в гостиничных санузлах, а так сильно запоминающегося с ним эпизода сразу и не вспомнишь, пускай в кадре он часто.

Нонна Гришаева и Максим Виторган остались самими собой, и это самое лучшее, что они могли сделать. Все моменты с ними, как и раньше,  яркие, энергичные и потрясающе смешные. Особенно искрит красотка Нонна: что в самолете, что в караоке в ресторане, что на мотоцикле с новым другом сердца, - да еще с каким! – везде Гришаева выдает по полной, демонстрируя свой талант в полной красе. 

Алексей Кортнев так же хорош в роли атамана Парамонова, все такого же непосредственного в своей недалекости, но очень искреннего и безо всяких камней за пазухой.

Неплох и Василий Уткин в роли Игоря Цаплина. Ничего особо нового ему играть не пришлось в силу темперамента и характера его персонажа, мало склонного к сильным переменам.

Михаил Ефремов. А тут больше ничего и говорить не надо. Даже если бы его участие в фильме ограничилось вступлением, и то ему бы с чистой совестью можно было бы выписывать за роль самый высокий балл. Ефремов-младший уже давно закрепился среди тех выдающихся актеров, которые делают шедевр даже из эпизода. Словом, если кратко – «отец Иннокентий» во втором «Дне выборов» зажигает так же энергично, как и прежде. 

Персонажу Михаила Козырева  ощутимо не хватило  хронометража – пары сцен  где-то еще на 10-15 минут, а так роль получилась несколько оборванной, недоигранной.

Из новых для меня, конечно, вне конкуренции, кандидат Виктор Балашов, которого великолепно играет Алексей Макаров. Рядом с таким «умом» атаман Парамонов кажется высокоинтеллектуалом. Ну и опять же, смотрите дебаты, а еще пересмотр кандидатом  своей системы ценностей и приобщение к прекрасному. Это надо видеть!

Снова понравился Андрей Смоляков, который на этот раз играет «большого человека из Москвы», а ранее уже засветившийся в одном фильме с «Квартетом И» - «О чем говорят мужчины 2»: помните  непробиваемо хладнокровного (так долго казалось) мужа редкостной стервы? Здесь он снова хорош, а пассаж насчет «демократических выборов», вынесенный мной в заголовок рецензии, - просто невероятный перл! Впрочем, с другой стороны, увы, - это наша проза жизни.

Кроме них, еще, пожалуй, выделю, Яна Цапника, сыгравшего председателя облизбиркома, и Александра Самойленко, герой которого стал главой администрации Цаплина. Ну и незабвенный, давно любимый Сергей Степанченко в роли прокурора области – снова молодцом! 

Как итог: «Квартет И» не подвел. Привлекли именно тех, кто был нужен, (это я о новых актерах и режиссере - к слову, Александру Баршаку как постановщику почти полный респект, за исключением персонажа Козырева) и сами блестяще сыграли своим дружным опытном коллективом. Но пожалуйста, не снимайте третью часть! Лучшее враг хорошего.

9 из 10