Комедии от «Квартет И», это всегда отдельное событие в нашем Кино, событие которого всегда ждешь заранее, с надеждой: 'Ну наконец-то посмеемся над хорошими шутками!'. И действительно, тот юмор который делает группа этих людей, он всегда был интересным; это и игры слов, и наболевшие бытовые проблемы, проблемы отношений, поколений, высмеивание всеобщей глупости, набожности, политики... в общем всеохватывающий юмор в одном двухчасовом флаконе подаваемый просто и доступно.

 Первые фильмы шли на ура, и вот настала череда вполне ожидаемых сиквелов. Первым звоночком к 'повторению' и 'истощению' стал 'О чем еще говорят мужчины', после которого кол-во критиков работ 'Квартета И' прибавилось. И вот сейчас мы получили долгожданный 'День выборов 2'. 

 Фильмы от квартета построены на своем скелете - глубоком юморе, который зритель должен успеть осмыслить, а потом уже в удовольствие улыбаться, а поверх этого - легкие шутки которые воспринимаются моментально, игра актеров, и красивая картинка с приглашенными известными в той или иной сфере людьми. И ко всему этому в добавок хорошая музыка. Благодаря этому фильмы собирали кассу и аудиторию. Сейчас же мы получили нечто смазанное. Сюжет фильма по сути старый, снова нужно вытащить из болота 'политического бегемота' и сделать это доверяют старой доброй команде. Та же область, та же Волга, тот же недалекий до политики Цаплин, те же казаки, политическая верхушка которая не знает что и как делать с этой областью... Понимаете да? Словно это ремейк на первый день выборов. Нет, конечно же поменяли шутки, добавили новых персонажей... Но тем самым скорее сделали фильм более сумбурным. Ощущения, чего-то кардинально нового - авторы не создали, а запихать все старое им очень хотелось. Фильм состоит из разных кусочков, переплетающихся между собой общим смыслом, но одним целым в итоге кусочки не становятся. Сцены иногда существуют сами по себе, убрав одну - общий смысл не изменится; ликероводочный завод, казаки... все просто взято и зачем-то перенесено из прошлой части в эту. Ничем не объясненное кол-во шуток и сцен отведенных теме сексуальных меньшинств, наверное беспроигрышный вариант в юморе, но от Квартета ждешь не этого. 

 Актерский состав тот же, лишь несколько новых лиц из которых можно выделить хорошо сыгравшего Александра Самойленко. Абсолютно не удалось вписать в фильм Нонну Гришаеву, она и в правду здесь осталась 'ну такая бабенка, 40 +', сказать то больше и нечего о ее роли. Так же абсолютный промах с Артемом Осиповым, роль которого вообще не ясно для чего ввели в фильм, а в добавок причислили к казакам. Василий Уткин снова не получил какого-то особого объема работы, но даже в тех сценах где был задействован - смотрелся абсолютно неубедительно. Ну и единственный кого хотелось бы отметить со знаком минус из квартетовцев - Леонид Барац. В его способности играть хорошо - не сомневается никто. Но в этот раз, роль 'сексуального меньшинства' переиграна сверх нормы. Это не вызывает уже ни умиления ни даже тени улыбки. Чрезмерное кривляние и фальцет, все это к концу фильма вызывает разве что раздражение.

 Выход первого 'Дня выборов' был очень удачным как по времени так и по содержанию. Политические шутки с глубоким подтекстом, кутерьма с выборами, высмеивание 'настоящего' нашего с вами, все это было к месту, вовремя. Нынешний фильм это как бородатый анекдот - смешно, но уже слышал. В добавок не просто бородатый, а подвергнутый цензуре. Остроты то былой нет.

 В итоге мы получаем неплохую комедию, для тех кто не смотрел первую часть - особенно. Шутки остались, Ефремов снова в рясе, Камиль Ринатович в смокинге, так что еще раз этот номер у Квартета скорее прошел, но это уже точно в последний раз.

Совсем провального ничего не произошло. Да и в конце концов... У кого из нас мост не падал??

7 из 10