Снимать в России кино о нашей избирательной системе — благодатное, но крайне опасное занятие. Ведь если вы испугаетесь и не дожмете свое сатирическое высказывание, то вас обвинят в системности, беззубости и отсутствии актуализации заданной темы. Впрочем, если с едкостью переборщить, то ваше кино вообще могут не пустить в отечественный прокат. Первая часть «Дня выборов» появилась в самое лучшее для подобной работы время. Минкультуры тогда еще не висело над кинематографистами страшной цензурно-продюсерской тенью, а народ не считал любые подшучивания над властью национальным предательством. Практически аннигилировав миф о честной предвыборной компании, парням из «Квартета И» удалось сохранить всю живость и правдивость своей театральной постановки, а песня Шнурова «День выборов» стала главным лейтмотивом любых демократических процессов страны. Теперь же перед сиквелом стояла сложная задача — не растерять весь шарм прошлой части и не испугаться открыто шутить. Но авторам в полной мере это сделать не удалось, хоть они и сильно старались.

Случайно попавший во власть бывший массажист Игорь Цаплин после своего второго губернаторского срока приходит к выводу, что судьба власть имущего его больше не прельщает. Последним гвоздем в гроб его странной политической карьеры становится только что построенный мост через Волгу, который обрушивается аккурат в день его торжественного открытия. Спасти предвыборную кампанию охладевшего к политике кандидата просят бывших пиарщиков из Москвы, которые и посадили его абсолютно случайно на трон правителя области. Реализации их хитроумных задумок мешает появившийся новый кандидат и абсолютное нежелание бывшего губернатора участвовать в предвыборной гонке. В дело вступают старые-добрые технологии черного пиара и банальная удача, что уже не в первый раз выручало политическую элиту.

Все те, кто ждет от продолжения того же тона повествования и градуса политического безумия, с первых же минут истории будут разочарованы. «День выборов 2» сменил вектор рассказа, и от первой части здесь остались только старые герои и некоторые сюжетные отсылки. Из милого стеба над только зарождающимся в то время отсутствием демократичности избирательной системы нам показывают печальное подтверждение этой внутренней беспомощности, которую уже все осознали как горькую реальность. Первая часть заставляла симпатизировать главным героям, которые просто случайно оказались в водовороте российских политических интриг и выбирались из него одним им доступным способом — при помощи жизнеутверждающего юмора. Во второй же части от истории про московских дурачков, сумевших поставить на пост губернатора случайного человека, не осталось и следа. Наши специалисты за огромные деньги приезжают пиарить заведомого антигероя, сами при этом становясь отрицательными персонажами. И оправдание «он ничего не сделал для области хорошего. Впрочем, и плохого тоже, а это уже, как ни крути, результат!» кажется здесь совсем неуместным.

Спасает вторую часть от превращения в откровенный трагифарс неуемное количество шуток, которые в большей своей степени можно назвать действительно удачными. «Квартет И» за последние девять лет не сидел на месте, и сценаристы определенно были в теме того, о чем шутят. Есть здесь и уместные отсылки к видео с избирательной компанией бывшего мэра Харькова Михаил Добкина с практически дословными цитатами: «Улыбайся, тебе с таким лицом никто денег не даст» и «Миша, все плохо, давай заново все». Организация гламурного симбиоза казаков и байкеров в одном лице, выступающая в качестве карательного отряда всех неугодных местной верхушке оппозиционеров и просто небезучастных, заявляющая, что у них все просто с политическими предпочтениями — кто победит, за того и будут голосовать. Пошутили даже про пресловутые часы патриарха: местные чиновники теперь специально снимают с рук всю бижутерию перед тем как попасть в объективы телекамер. Выглядит все, правда, актуально и смешно, а главное, сатира точно попадает в свою цель. В этом плане сиквел даже в какой-то степени обгоняет оригинал.

В чем продолжение проигрывает, так это в полном отсутствии театральности всего происходящего. Из-за того, что в отличие от первой части новый «День выборов» не стал экранизацией театральной постановки и для него просто написали новый сценарий, в истории пропала энергетика настоящего предвыборного балагана. Сиквел вряд ли снова растащат на цитаты — это уже не самобытная история. Нет здесь и так полюбившихся в 2007 году музыкальных номеров, которые практически наполовину сделали возможной популярность первой части. Макаревич с пеной у рта и выпученными глазами не поет свою пусть и не авторскую, но тем не менее гениальную «Снежинку», а от дерзости песенки Шнура не осталось здесь и следа. Что можно говорить про вплетения от музыки в заданный сатирический тон, если заглавной песней в этот раз стала «Черная Волга» «Сплина»?

При этом создатели не виноваты в том, что «День выборов 2» при всем своем старании и порой действительно смешных шутках не смог повторить успех первой части. Просто современный политический процесс достиг таких объемов нелепости, граничащих с сатирическим гротеском масштабов, что, как уже об этом не пошутишь, реальность все равно окажется смешней. И страшнее. По крайней мере, в сиквеле «Квартет И» пытается эту грустную правду разбавить обилием шуток всех пород и национальностей, не забывая при этом порой делать действительно серьезные высказывания. Скорее всего, в наших современных реалиях это максимум, что можно сделать в подобном проекте. И если рассекающий по Волге предвыборный катер-штаб уже давно превратился в несущийся поезд в огне, то не стоит винить юмористов в том, что они где-то недожали. Они тоже люди и умеют смотреть по сторонам.

7 из 10