День выборов 2 полностью оправдал мои ожидания и получился даже лучше, чем я ожидал. Просмотрев относительно недавно первую часть я решил, что схожу на вторую часть этой замечательной ленты. Но на моё удивление вторая часть оказалась даже заметно выше первой и такое сильное отличие заставило меня полюбить Квартет И ещё больше.

После 8 лет губернаторского срока для Игоря Цаплина наступает пора выборов на третий срок и тот факт, что построенный губернатором мост обрушился прямо на его открытии осложняет задачу. Но на помощь опять приходит компания пиарщиков из Москвы и со всей комичностью делает своё дело.

Вторая часть уже отошла от этих ненужных песенок и любовных историй и полностью сосредоточилась на основном сюжете и на отдельной ветви, которая тоже представляет особый интерес. Эта ветвь представляет собой недалёкие поездки Камиля Ларина и священника из предыдущей части. Их разговоры и наблюдения о России очень хорошо вплетаются в основной сюжет картины.

Вторая часть качественно отличается от первой и в плане юмора и в плане даже бюджета картины. Видно, что к съёмкам этой части уже подходили с большей серьёзностью.

Актёрская игра здесь на таком же уровне, что и в первой. Такое ощущение, что все герои играют самих себя, но это только плюс к ленте. Больше всего смеха вызывал Леонид Барац, его болтливость и возмущенность были очень уместны в кадре и смешили весь зал.

Но кроме своей комедийной составляющей фильм имеет и свой драматизм. И драматизм этот заключается в том, как правдиво представлена Россия. И всё это представление ёмко укладывается в диалоге Камиля и священника, который также присутствует в трейлере к фильму. 

В общем вторая часть обязательно к просмотру тем, кто смотрел первую. Лично я получил большое удовольствие от просмотра ленты. Она заставит и задуматься и посмеяться. Всё что нужно от такого фильма.