В 2012 году выборы губернатора вновь осуществляются гражданами.  «ДВ 2» выходит  в прокат в 2016 году.  Почему? Потому что. 

Итак, избрание губернатора в обычной российской глубинке или «Квартет И» снимает лучше, чем было или не снимает вообще. Второй «ДВ»  вполне себе самостоятельное  кино, хотя, для полноты картины все же стоит смотреть его после первой части. Так интереснее, и  не пропадают  детали. 

Петрейков, Барац, Хаит, пребывая, как и всегда, в авторском составе, не теряют  уважительное отношение к  своему зрителю.  В итоге мы видит фильм, предназначенный для  читающих, адекватных  людей. А не для рафинированной интеллигенции, не манерных  снобов, мнимых эстетов и прочих, прочих, прочих. 

Да, в «ДВ 2» есть нецензурная лексика. Такой допустимый, здоровый мат. Он абсолютно не убивает культурную составляющую фильма, не посягает на мои права, не оскорбляет меня как личность.  Когда мат используется ради мата-это пошлость, если без него нельзя обойтись, как без средства выразительности-это искусство.  Здесь  -  искусство. Однако если у Вас все же на крепкое словцо возникает сразу идиосинкразия, дело Ваше - не смотрите, если идиосинкразия у Вас на слово идиосинкразия - значит не все еще потеряно.  

 Кроме того,  в «ДВ 2» тема алкоголизма раскрыта достаточно полно. Со всем колоритом, со всеми последствиями. А фильм все равно светлый. И добрый. Хотя одно другому не мешает.

Потому что только «Квартет И»  умеет  так: весело о грустном.  И радоваться в целом вроде бы ничему, а горького осадка после просмотра не остается. Профессионализм, в общем…

Первые минут 40 кино, на мой взгляд, содержат юмор, адаптированный на давних любителей творчества ребят. Юмор для своих. Шутки так быстро сменяют друг друга, что на их осмысление остается  не так уж  много времени, что говорит о необходимости последующего детального просмотра.  Тонко, ярко.  Рисуется картинка истинной жизни региона, так как есть. Даже возникает вопрос: где собственно игра? Где кино? 

А дальше вообще начинается что-то необычное, когда зрительный зал бьется в конвульсиях, хлопает, плачет от смеха. И дело тут уже в и правильной подборке актеров, и в сюжете, и в неиссякаемом таланте авторов. Удалось все. Фильм уйдет в народ на цитаты, как и все, что выходит из под пера «Квартета И».

Образы точные, музыкальное сопровождение идеальное.  Саша, Слава, Леша и Камиль. И больше ничего не надо.

Зурумбия-это Россия. Точка. Титры. Не добавить - не убавить. 

Спасибо.  Глубоко, со вкусом, качественно.

И да, Леша Барац снялся в обнаженке. Это прекрасно.