Спасибо нынешней предвыборной повестке. Посмотрела наконец в выборном контексте фильм.  Даже немного пожалела, что ее сделала этого раньше. Мне «День выборов 2» понравился. И могу констатировать, что «Квартет И» не выдыхается. Да, настроение и юмор чуть изменились, но в целом смешно, дерзко, зло и иронично.

Мне понравилось, что рассказанная в первой части история имела достаточно неожиданное продолжение. Еще мне понравилось, что уважаемые участники «Квартета» с иронией относятся не только к народу, в смысле электорату, и чиновничьему правящему классу, но и к себе. Молодцы, ребята, не  бронзовеют.

Я понимаю, что в фильме есть слабые места и много натяжек в сценарии. Вроде участия Козырева. Очевидно, что без него легко можно было бы обойтись, но вроде не по-дружески или по-братски, поэтому придумали корявенький мотивчик для внедрения, который в целом впечатления не портит.

Еще от души посмеялась в моментах про столичное кураторство выборов. Цинично, но тонко.

Наверное, можно сожалеть, что из фильма ушла душевность и тонкость, которые присутствовали в первой части. Но можно, наверное, хвалить за отчаянную злость и абсурд, который суть художественно оформленная правда. Посему могу сказать, что злой «Квартет И» мне нравится.