Странное ощущение вызывает вторая часть «Дня выборов». С одной стороны, здесь есть удачные шутки, интересные сюжетные ходы и яркие моменты – но безоблачность и пофигизм первой части улетучились напрочь. В кадре вроде такое же лето, солнышко светит не менее ярко, даже есть дополнительные бонусы в виде операторской работы (чего стоит один пейзаж, на фоне которого в первой половине фильма пьют водочку будущий кандидат Камиль с отцом Иннокентием). И все равно что-то не так.

Нет улыбок, вот что. Есть шутки, приколы, даже гэги – а вот с улыбками туго. 

Фильм именно этим 'другим' настроем и отличается...он напоминает встречу со взрослыми друзьями через много лет. Они уже не прыгают на тебя восторженно, а сначала внимательно всматриваются в лицо – не случилось ли чего непоправимого. Ну а если всё в порядке, то уже хорошо – гуляем пока гуляется! Заметно, что кино снимали разносторонние и умные люди, которым (возможно?) надоело профессионально хохмить, когда наружу просится что-то более глубокое. Как результат - оттяг получается слегка придушенный, на мой взгляд - что полугейские кривляния Саши, что алкогольные загулы Нонны, смотрятся местами вымученно. Это однозначно не их мир, за что можно только порадоваться. При том сложно будет порадоваться за тех, кто примет весь стеб за чистую монету и не разглядит в нём острой сатиры на родное отечество. Вряд ли казак с серьгой в ухе и итальянскими фетишами – реальный образ, но как аллюзия к нашим ура-патриотам – вполне верится.

Немного смазал впечатление саундтрек, которому явно уделили меньше внимания, чем в первой части дилогии. За звук ныне отдувается Сплин с единственной песней про Волгу – кстати, не самым удачным образцом творчества, есть и получше песни – и присутствие щемяще-прессующего отчаяния от Александра Васильева совсем не так весело, как «Ночной ларёк» от Би-2. Но для России образца 2016-го, возможно, не менее актуально, чем «Агата Кристи» в экранизации «Кроликов» - смутные времена стали теперь гораздо ближе, чем восемь лет назад,  и фильм «Квартета И» это отражает.

По большому счету фильм не лучше и не хуже. 

Он не такой весёлый, как первая часть, при этом гораздо более философский.

7 из 10