Этого (выделяющегося на фоне других российских 'шедевров') фильма я с нетерпением ждал и конечно же пошел на него на следующий день после премьеры, когда народу было немного. Некоторые ожидания по поводу этого фильма у меня определенно были, ведь квартет И всегда отличается, и при том обычно в лучшую сторону, от проходных комедий со Светлаковым. И чтобы долго не томить, вот чем фильм может порадовать вас:

1. Добротная комедия в стиле квартета И. Сохранены все стандартные приемы, повествование ведется так же, как и в других фильмах, нет затянутых моментов и тд.

2. Старые знакомые персонажи, к которым все привыкли и с первых секунд фильма знают что от них ожидать.

3. Приятный юмор, который подойдет всем. Если тебе нравится шутки на 'взрослые темы' - ты их получишь( но ради справедливости стоит отметить, что таких шуток немного и темы шуток не полностью раскрыты, что позволяет сходить на фильм с детьми). Если же ты любишь 'классический' юмор - тебе его хватит сполна. 

4. Так же фильм можно назвать всеобъемлющим, ведь помимо разносортного юмора здесь нет сложного сюжета, но тем не менее следить за происходящим интересно. Фильм подойдет действительно многим.

5. И безусловно самый жирный плюс в копилку квартета И - правда. Они затронули тему жизни в России. На протяжении всего фильма высмеиваются пороки современного устройства нашей страны, что несомненно прельщает.

Но вот если начать рассматривать этот фильм подробней, то можно заметить, что не так уж все и хорошо. Да, комедия не сортирная. Да, актеры как всегда хороши. Да, юмор, как и полагается комедии, присутствует. Но на самом деле фильм уже не так хорош, как тот же 'О чем говорят мужчины' или первый 'День выборов'. Операторская работа не обращает на себя внимания, сюжет не блещет новизной.

А дело в том, что создатели второго дня выборов не привнесли ничего нового помимо хорошего старого, кроме конечно смысла. 

А смысл в фильме действительно есть, потому что, как я уже сказал, фильм показывает реальность. Тут и вороватые прокуроры, и меркантильное правительство, и повседневные упреки жены, и в общем то все то, что будет близко каждому человеку в России.

Фильм заслуживает внимания, на него точно стоит. Это комедия которая и смешит, и в то же время заставляет немного задуматься. Тут много юмора, хорошие актеры, да и вообще то, к чему привыкли любители подобных фильмов. Данная кинокартина получилась обычной, классической, но не без приятных эмоций после просмотра...