Каждый новый фильм Квартета 'И' напоминает встречу выпускников, участники которой уже выросли с момента последней сходки. Если 10 лет назад на  празднике бывших одноклассников шутки летели как из пулемета, а сдержанность друзей по парте приближалась по графику к нулю, то сейчас соученики стали более мудрыми и рассудительными, они думают, прежде чем что-то говорить, касаются сложных и спорных вопросов, а их критика чего-либо становится язвительнее и объективнее. Этот путь Квартет прошел за достаточно большой период времени. Замечательно, что фильмы нового периода творчества, когда 4 старых друга уже стали серьезнее, собирают оценки гораздо ниже, нежели их предшественники. Люди хулят юмористов за отсутствие хороших шуток, свежих идей и примечают, что новые картины смотрятся с меньшим интересом. Барац и Ко уже за 'О чем еще говорят мужчины' получили порцию гнилых томатов в свой адрес, но не остановились и создали 'Быстрее, чем кролики', который тоже не сыскал успеха, если верить рейтингам на различных сайтах (хотя фильм был хорош). Теперь же они взялись за продолжение уже забывшейся многими картины 'День выборов'.

По большей части зачин у этих двух фильмов идентичен: полноватого мужчину в возрасте, Игоря Цаплина, приказано продвинуть  на должность губернатора нашим знакомым из Квартета и их друзей. Но что привнесет новая лента в старую историю? Тут уже проблема не  в том, как пропихивать разжиревшего и, можно даже сказать, недалекого кандидата, а в том, как пропихивать кандидата без самого кандидата. Цаплин осознает, что это не то, к чему он стремится, что он не хочет быть кандидатом, а потому в предвыборной кампании участвовать не собирается. Но каждый преследует в этой гонке за пост свои интересы, что не позволит всем участникам бравой команды бросить это дело -- решено гнуть свою линию и добиваться поста для Цаплина!

Людям, которые хоть немного знакомы с характерами персонажей, может показаться, что нам навязчиво пихают бессмысленные сюжетные ответвления в хаотичном порядке: вот Нонна Гришаева и Максим Виторган летят в самолете, вот Ларин и Ефремов едут куда-то, чтобы опустошить бутылки с водкой, а дальше следует сцена разговора Ростислава Хаита и Леонида Бараца, но если посмотреть рассудительно, то сделано это все для того, чтобы познакомить зрителя с характерами. Хаотичный же порядок показа сюжетных линий добавлен для того, чтобы повествование было живее. И эти сюжетные линии не расходятся под конец фильма: они стремятся к одной финальной точке -- предвыборные дебаты, в которой и встретятся все герои, приятно удивив зрителя. 

Роль водки и прочей выпивки, на которую сетуют зрители, тут невелика. Алкоголь является, скорее, показателем недальновидности и безразличия как главных героев, так и народа, о чем после будет речь. Мягко говоря, количество поглощаемого алкоголя показывает отношение героев к выборам, к их результатам и к тому, что будет с народом. Гришаевой предстоит вести дебаты? Да ладно, подождут! Камилю надо покинуть зал дебатов без происшествий? О, а вот и добрые друзья с рюмочкой! Персонажи не зависят от водки -- водка зависит от них. И при такой ситуации поглощение алкоголя делает персонажа слабее, добавляет в его копилку пороков еще одну копейку. Потому никак алкоголь не пытается очернить наш народ (к этому моменту было много претензий со стороны зрителей).

Разбираясь в том, кто же виноват в 'жопе', которая происходит в стране, Квартет и не находит виновных. А что поделать? Если люди, которые грезят о сладкой жизни, готовы ухватиться за любую конфетку, лежащую на ладошке у любимого кандидата, и поверить, что 'все будет -- только за меня проголосуйте', фавориты выборов вообще готовы использовать все подлые цели, дабы захватить власть, а те, кого обошли вниманием, хотя и рады бы помочь области, но вот только никто за них голосовать не будет, ввиду хайпа вокруг основных кандидатов, то о каком хорошем положении может идти речь? Так растет ли это правосознание, о котором поется в заглавной песне? Нет, конечно же.

Несмотря на все это, создатели относятся к депутатам и избирателям картины тепло. Многие из них дурачки, многие себялюбивые, многие безрассудные эгоисты, но Квартет по-настоящему любит этих порочных и грязных людей. Может, даже не любит, а искренне жалеет. Жалеет, потому что они не осознают, что мусорят в своей родной стране, хотя могли бы этот мусор собрать и отстроить целый мир. Да и герои, роль которых исполняет четверка юмористов, такие же, как и тот сброд. Они пропихивают левого кандидата, который за 2 срока ничего не сделал, чтобы собрать побольше денег. Пьяницы, обманщики, клинические идиоты -- нет, это не вся наша страна, но это та часть, которая ее не дает поднять. И Квартету только и остается слегка подщипывать эту часть колким юмором. И допустима ли гипербола в таком фильме? Конечно! Таких людей, возможно, и не существует, но для того, чтобы вызвать эмоции у людей, для того, чтобы найти себя, надо эти образы делать не уже (от глагола сужать), а шире.

 Может, не сегодня, может, даже не завтра, но когда-нибудь мы выберемся из этой 'жопы', вот только сделать что-нибудь надо. Начнем хотя бы с того, что построим лично детские площадки, как это сделал Цаплин, променявший фальшивый мир политики на искреннюю и добрую помощь. Да -- это всего лишь одна детская площадка, но он строил, тогда как в это самое время все разрушали. Это в очередной раз доказывает, что надо просто захотеть, а не говорить о том, как все у нас плохо и ужасно. Будущее в наших руках.

8 из 10