Что отличает истории Квартета И от большинства других представителей современного Отечественного кинематографа?  Лихо закрученные истории, сквозь которую под толстым слоем хорошего юмора видна такая же толстая мораль, суровая правда о действительности того, что всякий раз попадает под кинематографическое исследование  известной четвёрки. 

“День выборов 2” от этой слаженной схемы немного отошёл. Никуда не делся юмор, да и тема, в общем-то, тоже на злобу дня, но вот складной истории не получилось. Вспомним первый фильм. Там команда креативщиков, призванная “состряпать” из никому неизвестного человека достойного соперника действующего губернатора, попутно с основными обязанностями сталкивается с разного рода трудностями, которые возникли в результате политического принципа “рука руку моет”. Ребята ловко выпутываются из всех ситуаций, не забывая при этом  шутить. Причём юмор был естественный, как будто слышишь импровизацию, что шло фильму только в плюс.

В сиквеле тоже довольно много удачных хохм. И мы гарантируем, что многие из зрителей ещё долго будут их цитировать, опять же потому что актуально. Другое дело, что на восемьдесят процентов это, если хорошенько вдуматься, смех сквозь слёзы. Примерно год назад персонаж Данилы Козловского в картине “Духless 2” говорил примерно так: “Разбуди меня через сто лет и спроси, что делают в России, а я отвечу – пьют и воруют”. Создатели нового “Дня выборов” видимо тоже это помнят, поэтому всякая смешная ситуация в их творении связана с алкоголем и воровством. Эффект от увиденного при этом отнюдь не как в ”Левиафане” Звягинцева, где одна только тьма беспросветная. Нет, тут у нас комедия, и понятно без спойлеров – всё закончится хорошо. Вот только в отличие от дилогии “Мужчин”, “Быстрее чем кролики”, “Дня радио” здесь нет своеобразного подведения итогов. С другой стороны, ему просто неоткуда взяться. Очередное приключение героев похоже  на встречу выпускников – встретились, выпили, попели в караоке, поприкалывались, между делом выполнили определённое задание и по домам. 

Для справедливости отметим, что фильм от этого немного проигрывает, но всё равно держится молодцом. Не в последнюю очередь благодаря персонажам, каждый из которых выглядит как родной (ну или почти как). Претензий нет ни к одному из актёров, каждому из которых были предоставлены пять и более минут славы. Есть, правда, ощущение, что кое кому можно было экранного времени и побольше выделить. Так из Алексея Макарова вышел отличный, пусть и недалёкого ума, зато рьяный кандидат в губернаторы. Но вот экранного времени ему, кажется, не хватило. Такой персонаж нуждался в несколько подробном раскрытии. Ну и романтическая линия Нонны Гришаевой, чья героиня наверняка останется в памяти женщин не иначе как 40 +, здесь в принципе ни к чему.

В целом же, несмотря на изложенные минусы, фильм оставляет после себя только положительные эмоции. Да, это тот случай, когда монтажные ножницы работали (если они вообще здесь работали) напрасно – истории, рассказываемые Квартетом И, можно смотреть и три часа кряду. Но при этом, пусть и построенная на совпадениях,  теперешняя их история всё же способна высекать искры одобрения в зрительском сердце.  И потом, давайте на чистоту: как шутит эта команда, сейчас так никто не шутит. Поэтому на российском комедийном поприще они по-прежнему номер один.

7 из 10