Тяжело писать... Только посмотрел фильм, эмоции свежие, но... 

 Начнем с того что этот фильм вызвал у меня самые неоднозначные впечатления за последнее время, тяжело представить людей, которые в подобной юморной сатире смогли бы поведать историю так же интересно как и 'Квартет И'. Стоит отметить что тут скорее показываются настроения обычных россиян, их взгляды на полит. вертикаль, и на 'волю народа', чем весьма и весьма радует глаз конечного потребителя. Каждый фрагмент 'стеба' власти превращается в отдельное, законченное произведение, которое начинается в начале фильма, и небольшими фрагментами подводит нас к финалу. Причем некоторые моменты вовсе не несут сюжетной связки с фильмом, а являются лишь фрагментами мозаики, которую хотят нам рассказать. Познать весь вес фильма и его иронию над обыденностью можно только к концу, что приводит нас к...

 Огромнейший минус этой картины в том, что ее безумно трудно понять тому, кто решил начать знакомство с франшизой именно с этого фильма. Вас просто вкинет в водоворот событий без пояснения кто эти люди, чем они вообще занимаются, почему и для чего пол фильма Камиль и батюшка катаются на черной волге, и т.д.

 Да, и если вы думаете что события развиваются стремительно, то спешу вас огорчить, маятник происходящего настолько медленно качается, что в начале можно заснуть, а интересно начинает становится только к середине фильма.

 Плюса конечно же перекрывают минусы, но и не дают поставить ему оценку выше 6,9/10. Хотя конечно герои запоминающиеся и проработанные, юмор великолепный, фильм даже заставляет подумать как над некоторыми шутками, так и над жизнью и государством в целом.

  Однозначно смотреть! Этот фильм очень интересный и стоящий, хоть и стоит посоветовать пересмотреть сначала первую часть, так будет понятнее. 

   6,9 из 10