В принципе, фильм оставил приятные впечатления от просмотра.

Уж не знаю, в качестве ли фильма дело, или быть может виною такой высокой оценке мое давнее знакомство с 'Квартетом И' и их творчеством... Но фильм мне, по большей части, понравился...

Начну, пожалуй, с его недостатков, которые бросились мне в глаза при просмотре. Конечно, кому-то такие 'замечания' могут показаться не стоящими внимания, но я все равно выскажу свое мнение...

1 минус: шутки, что называется, 'на грани фола'...

Да, юмор в фильме забавный и, в большинстве случаев, весьма уместный, однако есть шутки, которые, в виду ментальности отдельных личностей, могут кого-то и оскорбить. Например, чего стоят покатушки отца Иннокентия (акт. Михаил Ефремов) от бравых российских полицейских под залихватскую песню группы 'Ленинград' про выборы и ориентацию кандидатов... Да, забавно; да, песня добавляет антураж. Но человека глубоко верующего оскорбить это может легко. Я не глубоко верующий, но православным себя считаю, а потому мне было немного не по себе в тот момент фильма. Ну, и естественно, многочисленные шутки про российскую политику и ее 'кристальную честность'. Мне было обидно слышать в российской же комедии шутки про коррупцию в России... Непорядок, товарищи!..

2 минус: слишком много геев...

Тема нетрадиционной ориентации поднимается в фильме не раз. Мало того, что одного из актеров 'Квартета И' (Леонид Барац) сделали, кхм, голубее; так они еще и гей-парад в фильме показали, и одного из кандидатов в мэры Поволжья заставили соответствовать лейтмотиву песни незабвенной группы 'Ленинград' (я против 'Ленинграда' ничего не имею, если что)... Конечно, в фильме эта тема освещается пародийно и высмеивается, но такая большая концентрация геев на квадратную минуту экранного времени немного коробит (против геев я, кстати, тоже ничего не имею - имею против их показа в телевизоре).

Ну а теперь, после немногочисленных минусов, перейдем к плюсам:

1 плюс: легкость фильма.

Фильм и вправду смотрится на одном дыхании. Выйти из зала, лично у меня, желания не возникло, да и жалко чуть-чуть было, когда фильм закончился. Хотелось продолжения, 'show must go on', так сказать...

Так что фильм действительно сделали хорошей комедией, на порядок выше по качеству многих отечественных конкурентов.

2 плюс: Юмор

Как я уже отмечал ранее - в большей части фильма уровень юмора хороший. Убирая описанные мною ранее юмор на грани и шутки про голубых мира сего, шутки лишены пошлости и достаточно смешны. Сказывается и грамотный подбор актеров. Огромное количество актеров комедийного жанра позволяет назвать фильм Комедией с большой буквы. И Нонна Гришаева, и Василий Уткин, и неподражаемый 'Квартет И', делают фильм по-настоящему смешным и задорным...

Итак, фильм мне понравился, но парочку косяков, в моих глазах, он имеет. А потому моя оценка:

7 из 10

P.S. Но фильм все же рекомендую...