Недавно я посмотрела свежее творение «Квартета И» - «День Выборов - 2». 

В сети мне встретилось два противоположных мнения (дословно не помню): « «Квартет И» разучились шутить. Шутки здесь – однообразные и пресные» и «Уровень их юмора вырос и стал более тонким и зрелым». Я отношусь к приверженцам последнего.

Чтобы не спойлерить, я опишу своё общее мнение по поводу картины. 

В картине, как и в предыдущей части, сюжет построен на теме выборов (в нашем случае – губернаторских) и многих политических перипетиях, с выборами связанных. Это – гигантское пространство для творчества, где правильно, креативно и профессионально поработали Леонид Барац, Александр Демидов, Ростислав Хаит и Камиль Ларин.

«День выборов 2» искрится философским юмором, как и все проекты «Квартета И». Именно этим и ценны их проекты. Ведь он компенсирует нехватку качественного юмора, которую мы все часто испытываем. Ведь примитивные комедии с низкопоясными шутками, по правде говоря, внушают тоску и жалость по отношению к самому изначальному понятию.

Как всегда, на высоком уровне – диалоги всех персонажей, - и главных, и второстепенных. И я говорю не об этикете разговора, а о наполняемости диалогов. Их неповторимая способность донести до зрителя впечатляет. Их подтексты и «прямые попадания» обезоруживают.

Иногда в комедиях мы сталкиваемся с тем, что главные персонажи прописываются подробно, со многими подробностями, а второстепенные образы обходят стороной. В этом фильме соблюден баланс – их образы раскрыты точно в нужном объеме.

Также в «Дне выборов - 2» зритель может обратить внимание на то, как здесь формируется психологическое время. Человек просто не заметит, как пролетят 1 час 45 мин., ведь течение повествования – лёгкое и ненапрягающее.

В завершение можно сказать: 

Творчество «Квартета И» - не для всех. Есть люди, которые скажут, что они умничают сквозь смех. А другие станут преданными поклонниками этой талантливой команды. Я отношусь ко второй категории.

9 из 10

Рекомендую к просмотру!