Как вам заголовок? А он не случаен. Сегодня посмотрел День Выборов 2 от Квартета И, который вышел следом за стартом проката Дэдпула, который уже порвал кинопрокат в клочья. И, знаете, несмотря на совершенно разные уровни этих фильмов, общего у них — есть… Без спойлеров сюжета и шуток, расскажу что именно.

Аннотация: Итак, в городке на Волге избирают нового мэра (губернатора, не суть), и для продвижения кандидата вновь привлекается команда профессиональных PR-технологов из Москвы. 

А всё, большего в аннотации рассказать нельзя. Иначе начнутся дикие спойлеры к сюжету, который, к слову, чести и достоинству Квартета И, хоть долго запрягает, но во второй половине фильма неожиданно перестает быть линейным и прям выдает виражи внезапных поворотов! К сожалению, фильм не смотрится на одном дыхании, как День Радио, О Чем Говорят Мужчины (первой части), или даже первый День Выборов, местами слегка сюжет нет-нет, да и провиснет, сидишь, и думаешь «а вот эту 2-минутную сцену зря не вырезали, скучно». Но, к счастью, таких сцен будет мало.

А что до шуток в День Выборов 2? Тут — как в Дэдпуле, только с российским колоритом. Шутки провокационные, но на банальные темы, вроде гейства и пьянства. Про гейство, при том, особенно много. При том шутки-то особенно умными не назовешь, но они смешные. Однако «эстетам», которые ценят «тонкий юмор» — может не понравится. Но большинство зрителей от души посмеются. Хотелось бы сразу пару самых запомнившихся шуток воспроизвести — но обещал же, без спойлеров. Хотя запомнившихся тут — лишь пару шуток, на цитаты, как тот же О Чем Говорят Мужчины, второй День Выборов вряд ли уйдет в народ…

В целом, впечатление от фильма приятное. Он смешной. Хотя местами немного скучноватый. Но, при этом, не лишенный внезапных поворотов сюжета во второй половине фильма. Хотите сходить посмеяться, расслабиться — загляните на День Выборов 2. Это вам не Страна Чудес будет, тут вышло достаточно смешное кино. Но до Дня Радио, первой части О Чем Говорят Мужчины, да и, пожалуй, первой части Дней Выборов — не дотянет, увы, по уровню шуток и смеха.

8 из 10