Сам по себе «Квартет И» – это всегда смешно и актуально. Другой вопрос: насколько сегодня можно иронизировать на тему «как бы» выборов в условиях «как бы» демократии?! Вот и пришлось создателям придумывать свой «эзопов язык», обходя острые углы прямой социальной сатиры.

На мой взгляд, нельзя сравнивать фильм «День выборов» и «День выборов 2». Это две совершенно самостоятельные кинокартины с разной степенью актерского мастерства и сюжетного стёба над реалиями. Первый фильм – из серии: «Ну как над этим не смеяться?», а сиквел: «Увы, остается только смеяться!»

Леонид Барац, Ростислав Хаит, Камиль Ларин, Александр Демидов, конечно же, молодцы – лицо не теряют. Но их сегодняшний юмор стал подсознательным, с «двойным дном». Мол, остальное, граждане, додумайте сами...

Например, когда Михаил Ефремов говорит свои монологи, создается ощущение, что он сначала внутри себя переводит с матерщинного на русский и только потом озвучивает свою роль. А Нонне Гришаевой и играть-то нечего: персонаж «пьяная женщина – себе не хозяйка» не требует особой изобретательности и артистической самоотдачи.

К сожалению, режиссер фильма «День выборов 2» Александр Баршак не дотягивает до статуса «комедийного», поэтому и картинка в кадре получилась обыденной, как если бы снимали серийную мелодраму. В этом смысле «Квартету И» явно не хватает «своего» режиссера – уровня Эльдара Рязанова, Леонида Гайдая или Георгия Данелия. Тогда сценарий был бы обыгран ещё и ярким визуальным юмором, и получилась бы искромётная комедия на все времена и поколения. Впрочем, это уже из мира зрительских фантазий…

Без сомнения, этот фильм стоит посмотреть хотя бы раз. Но я (большой поклонник творчества «Квартета И») с нетерпением жду от талантливых ребят более смелых фильмов, которые разлетелись бы на цитаты, как это было с их ранними кинокартинами.

8 из 10