Эпизод второй.

Леша и Слава после довольно провальных и сложных «Быстрее, чем кролики», положа руку на сердце, пообещали каждому зрителю: далее снимать исключительно смешное. О чем это говорит? С одной стороны – это новость хорошая. Для зрителя. Ведь экспериментов от квартета больше ждать не придется, а в ход пойдут проверенные идеи, завоевавшие сердца многомиллионной нашей армии телезрителей. С другой стороны – это новость лишний раз подтверждает, что ребята снимают фильмы не ради искусства как такового и не ради потехи публики, а ради славы и денег, что как-то расстраивает… Но! Каждый выживает как может, и если у ребят в жанре комедия действительно что-то получается, а, на мой взгляд, как и на взгляд многих миллионов, они просто лучшие в этой стране,  по происшествии лет эдак двадцати так точно, так почему бы на своем-то и на деле и не подзаработать, и не напомнить лишний раз о себе, да и почему бы просто не порадовать своим креативом, двухступенчатым юмором и симпатичной актерской работой обыкновенный наш простой народ.

Вообще-то, они планировали начать/продолжить с «О чем говорят мужчины 3», но внезапно решили вернуться…к своим истокам: «День выборов», собственно, и был их первый фильмом, первым киноопытом.

Сказать, что этот фильм не ждали – значит, ничего не сказать. По сути, не берем в расчет новеллу из «Страны чудес», это первая их настоящая комедия за последние 5 лет. И уж не знаю, чем обернется прокат для парней на этот раз, но про себя я знаю точно: фильм не удался…

Он просто великолепен!

Парни свое слово сдержали: это не комедия, это больше чем комедия. Относительно первой части, они убрали музыкальные вставки популярных российских музыкантов, перешли с глубоких двусмысленных диалогов в более легкие и понятные каждому (что у отдельных киноманов вызывает критику в адрес парней), добавили компьютерных спецэффектов (что для жизненных комедий ребят в принципе нонсенс) и заполонили второстепенные роли актерами известными и знакомыми. Получаем: легкую, уморительную комедию, нет, не глупую и не плоскую, по-прежнему со смыслом и даже где-то с трагизмом, ведь «Квартет И» прекрасно, как и мы понимает, что этот смех – это смех через слезы. И не было бы так весело, если бы не было так все грустно…

Я не буду заострять внимание на политической приверженности ребят, не мое это дело, но, безусловно, этот факт сыграл очень большую роль во всей иронии и абсурде происходящего. Другое дело, что нет сомнений в том, что на полную мощь развернуться ребятам никто не дал бы: ни власть, ни нынешний народ. Не то сейчас время. Посему, все кто критикует вторую часть в отсутствии дерзости в сторону властей и неназывании вещей своими именами – в этом явно вина не «Квартета И».

Тем не менее, иронии в фильме, недвусмысленных намеков, соотношений с реальностью – предостаточно.

По сюжету: все та же команда – Леша и Слава, плюс Саша и подъезжающий Камиль, вместе со своими добрыми друзьями, что по жизни, что по театру, что по кино – Макс, Нонна, Михал Олегович, Миша Полицеймако, Миша Козырев и Леша Кортнев штурмует российского избирателя уже во второй раз. Выборы – в любом случае, дело грязное и тут все средства хороши.  А значит, в ход будет пущено самое мыслимое и немыслимое оружие не только со стороны московских пиарщиков Леши и Славы, но и бытового Камиля, и непревзойденного, заслуженного алкоголика российских дорог – Михаила Олеговича!

Кстати, о нем!

Лучше Ефремова-младшего сыграть алкаша, простите за мой английский, в нашей стране не сможет, пожалуй, никто. Возможно, причиной всему недавнее прошлое мэтра российского кино, но, тем не менее – в своих «подградусных» ипостасях он гениален!

Хороши, в принципе, ребята все. Здесь нет кого-то лишнего. Каждый персонаж самобытный, яркий и на своем месте. Включая даже Васю Уткина, который был ну просто молодец!

Главное внимание, на это раз, приковано больше к Леше и его женственным (если не сказать иначе…) наклонностям, а также к Михаилу Олеговичу, который вытягивает фильм еще выше и выше. У него, кстати, здесь что-то вроде бенефиса. Славу, на удивление, задвинули больше на второй план. Сашу тоже. Камиля же наоборот – подтянули выше. Нонна – легкомысленна и не стареюща. Макс явно не скучает. Ну а кандидат Башлаков (Леша Макаров) – это уже что-то вроде собирательного образа – изумительное браво!

Как-то замечаю за собой, что смеюсь, даже во время комедий, в последнее время уж больно редко. Но лично в этот раз – это был не тот случай. Причем самое важное, что смеешься не отрывками, а смеешься на протяжении всего фильма. Смеешься потому, что по-настоящему смешно. И, несмотря на то, что авторы фильма 2-3 еврея, этот фильм действительно про нас с вами и нашу жизнь, и наши реалии. Про Россию в общем.

Отдельный дифирамб концовке. Можно было закончить все на мажорной ноте и с улыбкой на лице у зрителя.  Вместо этого – концовка вгоняет в легкий транс. И это действительно здорово. Ведь ты понимаешь, что смех смехом, а возвращаться к реальности нужно и никто суровой правды жизни у нас никто не отменял. Поначалу, я слегка даже был взбешен таким глубоким минором, но позже понял – это очень тонкий и глубокий жест от парней. Чтобы мы не забывали, комедия бывает лишь в кино…

Итак!

Самая веселая, самая приятная и долгожданная, самая народная и умная комедия этого года распахнула свои руки навстречу тебе, простой русский зритель. Ну а если, кто-то предпочитает жить в розовых очках, смотреть то, что надо и жить в нереальной реальности, то, пожалуй, этот фильм явно не для вас.

Для понимающих, умных и избирательных людей.

«День выборов 2».

10 из 10

(и не больше)