Веселая, живая, интересная комедия, каких в наши дни крайне мало. Основу юмора и комичности в данной ленте составляют, комичные образы, хорошая игра актеров, остроумные шутки. Квартет И несомненно проделал хорошую, качественную работу в характерном для  них стиле, без пошлых и грязных шуток уровня естественных биологических потребностей человека.

Что не понравилось, так это игра и образ Ефремова, который весь пронизан антироссийской риторикой и политически мотивирован против конкретной личности.  Но с чем я действительно согласен так это с фразой героя Михаила Ефремова, она по всей видимости настолько важная, что в ролике к фильму звучит последней, наверное чтобы лучше запомнилась и принялась как безоговорочная истина:  'Люди правда г...но'. Глядя на образ Михаила Ефремова сложно не согласиться, что некоторые 'личности' действительно таковыми являются и своим примером несут явное тому подтверждение!