Подобно императору Диоклетиану, который отказался от царствования, чтобы выращивать капусту, и губернатора Игоря Цаплина тянет заняться тем, чего душа просит. О том, выберут ли его на третий срок, и рассказывает фильм «День выборов 2».

Вы не найдете здесь той концентрации смешных шуток на минуту экранного времени, которой отличались «День выборов» и «День радио». Связано это, по-видимому, с тем, что «Квартет И» не отшлифовывал здешний юмор на театральных подмостках. При этом хорошие шутки и смешные сцены в фильме есть. А главному, очень неожиданному и смешному, сюжетному повороту вообще нет цены.

Отдельный котел в аду, должно быть, предназначается человеку, который аранжировал музыку для сцены, в которой казаки едут на встречу со знакомыми нам пиарщиками. Настолько обезличить и заглушить мелодию, которая в другой аранжировке могла бы быть очень эффектной — это надо постараться.

Интересно, что, будучи фильмом комедийным и 'несерьезным', 'День выборов 2' может восприниматься и как 'серьезное' кино. Путешествие Камиля Ларина (и тем более в сопровождении 'священника') отсылает к классическому в западном искусстве сюжету путешествия души. Полусмешная-полупечальная ситуация с главным прокурором заставляет вспомнить о чертовщине, которая творилась в Москве 'Мастера и Маргариты', когда в город наведался Воланд. Об этом же заставляет вспомнить и диалог главы избирательного комитета с женушкой ближе к концу фильма.

Фильм подкупает тем, что происходит с Игорем Цаплиным, что происходит у него в душе (вообще этот безобидный добрый экс-массажист вызывает улыбку), а также тем, что наши знакомые пиарщики, которые в первой части были настоящими пиар-терминаторами, в этот раз оказались сметены и побеждены российским абсурдом и не смогли контролировать ситуацию.  

7 из 10