Если первый 'День выборов' оставлял после просмотра ощущение веселой, гротескной, нелепой, но все-таки сказки, то второй фильм бьет по голове суровой, острой и открытой сатирой. И это неудивительно, если вспомнить о том, что первая картина вышла аж в 2007 году. За 9 лет в стране многое поменялось, правила диктуют уже совсем другие люди, и казавшегося таким всемогущим великого и ужасного Эммануила Гидеоновича из предыдущих фильмов 'Квартета' здесь даже и не вспомнят. При одной и той же сюжетной канве кардинально поменялась и форма подачи. 'День выборов' 2007 года был этаким брутальным 'НеГолубым огоньком' с русскими музыкантами, наполненный гэгами, нереальными казусами и по-театральному яркими персонажами (именно персонажами, а не героями!). Действо было настолько веселым и настолько 'чересур', что сомневаться в гиперболизации происходящего и не приходилось. Новый же фильм - не комедия положений, а настоящая трагикомедия. На задний план отодвинулись характеры и взаимоотношения героев и шутки на вечную алкогольная тему. Да и сам 'Квартет И' и индивидуальность каждого из его участников как-то поблекли на фоне собственно событий фильма. И это вовсе не плохая режиссура, а осмысленная задумка. Больше всех из 'четверки' выделяют 'нетрадиционного' персонажа Леонида Бараца, что играет в унисон с общей звонкой актуальностью картины. Здесь нет главного героя, которого сыграл человек. Главную роль гениально и точно играет сама РОССИЙСКАЯ ДЕЙСТВИТЕЛЬНОСТЬ. Вообще, некоторые шутки в фильме настолько актуальны и свежи, что кажется, будто актеры играют в режиме прямого эфира, и сценарии рождается прямо на ходу из самых резонансных событий страны. Картина полна отсылок не только к знаковым событиям и персонажам, но и к первому фильму, что, пожалуй, позволяет назвать 'День радио', 'День выборов' и 'День выборов-2' модным нынче словом КИНОВСЕЛЕННАЯ. Так что если вы не смотрели 'День выборов' 2007 года, то в кинотеатре вам все равно делать нечего - половину не поймете. Прямо как в настоящем фанатском кино. 

Ну и вишенка на торте - саундтрек. Помимо очевидного Шнура с его нетленкой про выборы, в фильм неожиданно попал трек группы 'Сплин'. Да не какой-нибудь, а 'Черная волга', мрачнейшая песня из альбома 'Обман зрения' 2012 года. Этот трек словно создан для кино, но, прослушивая депрессивное творение Александра Васильева, ожидаешь услышать его в какой-нибудь душераздирающей инди-драме, но не в сатирической комедии от 'Квартета И'. И это сочетание откровенной комедийности картинки и полной безысходности песни создает такой потрясающий контрапункт, что хочется аплодировать, подпевать, смеяться и плакать одновременно.

Подводя итог, скажу, что меня удивило, как нынешняя цензура выпустила 'День выборов-2' в прокат, слишком уж честно получилось про то, как все делается в ЭТОЙ СТРАНЕ. Однако, есть основания утверждать, что цензоры приложили к фильму руку и 'почикали' кое-какие сцены. Так что надеюсь все-таки увидеть полную, 'режиссерскую' версию фильма и яростно призываю всех фанатов 'Квартета И' идти в кинотеатры.

  8,5 из 10