Квартет И. Выходные. Хорошее кино. 

По-моему, потрясающее сочетание. Поэтому сразу перейдем к разбору:

+ Российская действительность. Юмор, который понятен только людям, живущим в России: начиная от душа, в котором выключается горячая/холодная вода, если кто-то рядом пользуется туалетом, детскими каруселями, которые ломаются по поводу и без и заканчивая полномасштабной подготовкой к встрече губернатора или к внезапной проверке со стороны начальства.

+ Тема политики. И ее раскрытие. Божественно просто. Я больше чем уверена, что у нас в стране все практически так и есть. Ребята из Квартета все слегка утрируют по традиции, но по сути-то все правильно.

'Он, конечно, ничего хорошего не сделал. Но и ничего плохого. А это редко бывает'

+ Как всегда, потрясающее музыкальное сопровождение. Помню еще первые 'День выборов' и 'День радио', где использовались потрясающие треки Сплина, Мумия Тролля, Ленинграда и т.д. И этот фильм тоже балует нас потрясающими композициями.

+ Фразы, которые становятся крылатыми уже в кинотеатре. В какой-то момент хотелось достать из сумки блокнот и начать записывать-записывать-записывать. Фразы просто потрясающие по содержанию, с тонкой иронией или сарказмом, попадают прямо в сердце минуя все остальные этапы.

'- Ка-на-пе! 
- Ты что дурак? Ка на Ка, а не на Пе!'

+Тема алкоголя. Вот за что не люблю фильмы от 'бога российского кинематографа' Жоры Крыжовникова, за то люблю Квартетские. Тема алкоголя раскрывается с новой грани, режиссер не просто наливает героям и потом ржет над их пьяными выходками, он высмеивает саму суть пьянства. 

+Персонажи. Собственно, ради чего и пошла в кинотеатр. Ради потрясающих ребят, которые раз за разом доказывают, что не все с российским кинематографом еще потеряно и все еще есть шанс на что-то яркое и достойное. Ради их разговоров, которые всегда касаются чего-то знакомого, что происходит рядом и каждый день в нашей жизни, но чему не всегда получается подобрать подходящие слова. А еще, люблю их за верность образу, созданному в фильме. Если вот Леонид Барац играет метросексуального пиар-технолога, то он играет его до конца, не отступая от созданного образа ни на минуту. 

- Грим. В последнее время стала замечать, что чем ярче становятся российские фильмы, тем хуже становится грим. С чем это связано, не знаю, но очень часто лица главных героев становятся просто желтыми в зависимости от освещения. Фу-фу-фу.

- Осторожность. Вспомните предыдущие фильмы от Квартета И, у них не было никаких ограничений на шутки и темы для юмора. а тут создается впечатление, что они будто идут по тонкому льду, шутят осторожно, будто бы боятся уйти за грань. Может это и к лучшему, кто знает

8 из 10