Сразу оговорюсь, что я не являюсь поклонником многими любимого 'Квартета И'. Я не знаю ни имён актёров, ни имён их персонажей. До сегодняшнего дня не чувствовал никакой необходимости смотреть фильмы с их участием, пока не выпала возможность сходить на пресс-показ второй части 'Дня выборов'. Первая часть вышла в прокат 9 лет назад, и за это время стала в какой-то мере культовой среди российских кинозрителей. Однако те, кто не видел первой части, могут не беспокоиться: сиквел можно смело смотреть, не зная событий первого фильма. 

 По сюжету Игорь Цаплин (Василий Уткин) планирует избираться на третий срок. Однако на деле не всё так просто... Отмотав десяток лет на посту губернатора региона, Игорь понимает, что эта ноша - уже не для него. Конечно, его старые знакомые: гей Лёша, рассудительный Ростислав, несуразный Александр и побитый жизнью Камиль ему помогают вернуться на «престол», но политические игры заводят их совершенно в другое русло. 

В принудительном порядке журналистов, важных лиц города, студентов и школьников приглашают на открытие нового моста, который должен соединить два противоположных берега. Правда, разрезав красную ленточку на входе у нового сооружения, радость от нового городского проекта рушится на глазах. Причём в буквальном смысле.

Почему-то сразу возникают параллели между героем Уткина и им самим. Его персонаж отнекивается от должности губернатора (и зачем баллотируется?), а комментатора отстраняют от работы на российском спортивном канале. Чудесное совпадение между Уткиным и Цаплиным почему-то на самом деле помогает зрителю проникнуться мыслями губернатора. 

Хотя, Уткин и играет якобы главного героя, все лавры достаются персонажам «Квартета И», в особенности - Леониду Барацу, сыгравшего голубого манерного Лёшу. Над тощим пиарщиком в голос смеялся весь зал. Но внешность – обманчива. У героя острый ум, который особенно виден в эпизоде с украинским, баллотирующимся на пост губернатора, политиком. Тот же, в знак благодарности, полностью меняет своё отношение к лицам нетрадиционной ориентации. Более того, одним из пунктов его избирательной кампании становится строчка о разрешении проведения на его территории однополых браков. Столь радикальные призывы к толерантности не устраивают большинство его коллег, но метаться – поздно, нужно лишь посмотреть в окно.

Другие три персонажа «Квартета И» хоть и интересны, но здорово проигрывают Лёше. За исключением, наверное, Камиля. В самом начале фильма зритель задаётся вопросом: что у него за жена такая? Курить – запрещает, пить – запрещает, музыку слушать – запрещает. К тому же пилит его со страшной силой. Как и любому нормальному мужику, Камилю в один момент это всё надоедает. Выйдя на улицу с мусорным ведром, он встречает старого друга (Михаил Ефремов), с которым у него начинаются увеселительные приключения.

Особое украшение фильма - Нонна Гришаева, которая является одной из моих любимых современных российских актрис. Её персонаж - журналистка и телеведущая, которая обожает не только свою профессию, но и хорошенько 'хряпнуть' где-нибудь за углом. В изрядно подвыпившем виде Нонна появляется в нескольких эпизодах, но особенно смешно это выглядит в эпизоде с теледебатами, которые идут в прямом эфире.

Неплохо показаны и казаки. Я не понаслышке знаком с поведением казачьих войск в общественных местах, и, надо сказать, у них всё вышло вполне себе «Любо». Разве что, Кортнев в роли казака продолжает смотреться Кортневым, хоть несколько шапок надень. На мой взгляд, лучше бы на роль атамана пригласили бы какого-то малоизвестного актёра, который не бросался бы так в глаза, как Алексей. Ну, а повеселили в данном случае «казаки из Узбекистана» и «казаки из Эфиопии», которые впоследствии появились в итоговых новостях по каналу «Волга-ТВ» в фильме.

В целом, от фильма не ждал ничего, но он определённо мне понравился, и даже появилось желание посмотреть другие картины 'Квартера И'. В частности, первую часть 'Дня выборов' и 'День радио'. Можно сказать, что этот фильм - абсолютно правдоподобная сатира на современный политический мир и его самобытных героев со своими правилами, играми, подстрекательствами и искромётным юмором.

Скучать, поверьте, не придётся!

8 из 10