'Квартет И' - это совершенно мой юмор! Семантика, стеб и хулиганство. Жаль только, что в киновоплощениях имеется изрядная доля популизма - театральные постановки тоньше, в них меньше желания понравиться зрителю. 

Персонажи всё те же и даже тот же кандидат Цаплин-Уткин, над кампанией которого приходится трудиться 'золотой' команде. Соответственно, создатели местами немного повторяются. Радует Кортнев со своими казаками, парочка Максим и Нонна, поп-весельчак в исполнении Михаила Ефремова, пародия на провинциальное Поволжье с его гостиницами и номенклатурной элитой (впрочем, Сибирь там тоже себя узнает), не вовремя рухнувший мост и весь этот политический абсурд.

А вообще впечатление от фильма несколько поблекшее, видимо, потому, что ходила я на этот фильм нынче без своего друга, который очень заразительно ржет.

PS: Камео Павла Баршака - очень вкусно получилось!