Странно, совершенно этого не ожидал, но мне фильм понравился. Вроде в нём ничего не происходит и нет ничего особенного, но... Хотя есть особенное, а именно, то как показаны отношения людей — между двумя лучшими друзьями, между бывшими парнем и девушкой, между бывшем одноклассником. Какая-то в них есть честность и «настоящесть», которая показана в диалогах между ними, в милых воспоминаниях которые их связывают, в переживаниях, в том, что один человек очень много значит или значил для другого.

Автор фильма не показывает героев в прошлом, но благодаря диалогам и воспоминаниям мы можем представить и понять какими были герои, учась в старших классах. Узнать какие чувства, часто очень запутанные, испытывали или испытывают по отношению друг к другу герои фильма. Чувства, которые и в реальной жизни часто запутаны, не замечены, безответные или невозможные по какой-либо причине.

Хороший фильм о любви — 

7 из 10