О фильме можно сказать следующее.

В плане ужасов фильм иногда может немного припугнуть. Хотя 'пугалки' очень стандартные и классические, там всякие 'бу' неожиданные, видения разные, и так далее. В целом, не сильно конечно, но припугнуть может, сделано относительно добротно и стильно.

Со спецэффектами  все конечно довольно бюджетно. Но гримеры постарались над некоторыми монстрами, есть несколько любопытных сцен. В принципе совсем  ощущения полной копеечности, дешевизны у меня не возникает, как бывает во многих низкобюджетных фильмах ужасов.

Кстати, следует отметить, что местами все же 'японский' стиль в плане некоторых 'пугалок', движения и стиля  монстров, ощущается. Как я знаю это совместный проект США и Японии, возможно японцы к чему-то руку и приложили. Одна монстриха там точно аля Звонок, или что-то такое японского плана, конкретно затрудняюсь сказать, но где-то определенно очень похожее уже видел.

Игра актеров вполне сносная, не слишком  отлично конечно, но, какие-то эмоции, испуг, и все остальное стараются выдавать, для фильма ужасов пойдет.

Насчет сюжета хочется отдельно остановится. С одной стороны идея мне понравилась, фильм после просмотра немного небольшой налет гнета оставляет, как и полагается для фильма ужасов. И вообще плюс, что хоть какой-то сюжет есть, иногда в таких фильмах его попросту фактически нету.

Но, хочется отметить, что завернули его очень и очень просто. Уже после 10-15 минут просмотра становится точно ясно, кого они нашли в бункере, кто тот монстр (ну точнее сначала не совсем ясно, кто выжил, но это так себе интрига), короче все очень предсказуемо, и  ясно, чем это закончится. Хотя по мере сюжета фильма раскрывают там предысторию и детали более подробные этого проклятия.

Поэтому сюжет и плюс и минус. Идея неплохая, но сделано по моему мнению не сильно шедеврально, можно было бы что сделать и лучше. Тупо нет интриги в сюжете. Не знаю, в расчете на кого сценаристы делали такой 'хитро закрученный сюжет', наверное на не сильно умных зрителей. Или просто им было плевать, когда можно было бы сделать лучше.

Так же герои фильма тоже довольно глуповатые создания, логику их действий не всегда понимаешь. Но такое очень часто бывает в фильмах ужасов. И тут совсем уже сильных перегибов нету, все же что-то соображают, от раздражения фильм выключить не хочется, как бывают переборы в некоторых слэшерах например. 

Но все же разок ночью фильм посмотреть стоит, далеко не самый плохой фильм ужасов, который я видел. Любителям данного жанра посмотреть можно вполне, несмотря на те все отрицательные стороны фильма, что я перечислил. Откровенного отторжения фильм не вызывает.