Второй полнометражный фильм ужасов молодого японского режиссёра Хироси Катагири, рассказывает историю о сотрудниках американской корпорации, которые попадают в бункер времен Второй мировой, где вынуждены столкнуться с мертвыми.

Фильму определенно есть, что предложить зрителю - примерно с 20ой минуты он начинает нагнетать саспенс и выливается в неплохой, и местами весьма жуткий хоррор. По подаче он схож с фильмами «Искатели могил», «Карантин»/«Репортаж», «Париж: город мертвых» и прочими качественными макьюментари. А вот по атмосфере, скорее напоминает начало фильма «Экзорцист», пропитанного демоническими вещами и загробным духом. 

Также в нем присутствует и некий психологический, даже морализаторский подтекст, который придает картине серьезности.

Фильм невозможно назвать шедевром, однако «Геена: Где живёт смерть» способна напугать неподготовленного зрителя и доставить радость истинным ценителям жанра.