Неизвестный (пока) литературный гений Билл Смит (Джимми Стюарт) переживает кризис. Идейный и финансовый. Растоптана ногой прохожего последняя сигарета, в кармане завалялась монетка в 10 центов… Зарабатывать на жизнь чем-то, кроме писанины, он не умеет; а эта, прошу прощения, писанина его как раз никому и не нужна. Пойти что ли удавиться с горя?

И удавился бы. Если бы не ослипительно прекрасная незнакомка, сверкающая бриллиантами, неожиданно возникшая перед ним и на родном его английском (с легким австрийским акцентом) прочирикавшая: 

- Вы живете один? Тогда я хочу поехать к вам домой!

А дома, без долгих отлагательств заявившая:

- Я пришла сюда попросить вас жениться на мне!

И вдобавок предложила щедрое вознаграждение за его согласие на брак. Кто бы устоял на месте Джимми Стюарта? Разумеется, он недолго упирался.

Эти женщины 30-х и 40-х! Горделивые и прекрасные, утонченные и женственные, изящные и непосредственные, лишенные модного нынче подросткового инфантилизма, преисполненные внутреннего достоинства и завидной простоты – они прекрасны. И пускай их прически и туалеты невероятно похожи что у одной, что у другой, и что у третьей, они все наделены уникальной индивидуальностью… только посредственность не может подтвердить свою индивидуальность ничем, кроме как необычной одеждой.

Эта магия старых фильмов! Эта непонятная тайна, заключенная в подвижном изображении на лаконичной черно-белой пленке… 

Эти легкие изящные шутки старых романтических комедий, абсолютно неагрессивные и безобидные.

Эти взаимоотношения влюбленных, невинные, но невероятно волнительные.

Это классика жанра. Это «Приходи со мной жить». Черно-белая романтическая комедия, сюжет которой кому-то напомнит «Зеленую карту» с Жераром Депардье и Энди Макдауэлл; долговязый, харизматичный, смешной и трогательный Джимми Стюарт, сдержанная холодная красавица и умница Хеди Ламарр, замечательный сценарий, совершенно незатейливый, хотя и не совсем обычный. Основой для сюжета, кстати, послужила весьма серьезная тема поиска политического убежища, но всё-таки это американская романтическая комедия, а не политическая сатира и не итальянский неореализм, так что вполне справедливо, что здесь нет ничего, что напоминало бы о зверствах фашизма в Европе того времени, - и главная тема здесь именно тема романтического сближения двух людей из абсолютно разных миров.

Очень живое кино, трогательное и увлекательное,  чувства позитива и гармонии с миром во время (и после) просмотра обеспечены.

7 из 10

P.S. Кстати, некоторые фотографии к этому фильму, представленные на Кинопоиске, сняты для рекламной кампании и не имеют отношения к событиям «Приходи со мной жить». Так что, к моему сожалению, в фильме нет этих умильных кадров, где Хеди Ламарр кормит Джеймса Стюарта с ложечки или где Джимми учит Хеди печатать на машинке.