Несмотря на присутствие в названии фильма слова «комедия» и ряд  действительно смешных сцен, чисто комического в нем мало. И жанрово он скорее напоминает драму, что не удивительно — ведь «в фокусе» сюжета оказываются отношения не просто мужчины и женщины, а мужчины и женщины, которые принадлежат к сфере искусства, что предполагает наличие множества противоречивых нюансов. Особенно, если учесть, что речь идет о театре.

А главные действующие лица картины — драматург и актриса. Когда же подобные люди встречаются и нравятся друг другу, то помимо сердечной «искры», как правило «высекается» и мощный творческий «разряд». Не исключение — и случай с нашими героями, Гейлордом Эстербруком и Линдой Пейдж. 

Обычно первенство в похожих парах принадлежит представителю сильного пола. Здесь же все иначе. Здесь ведущая — Линда, которая помимо профессиональных интересов, естественного желания получать хорошие роли в новых пьесах Гейлорда, все-таки больше озабочена, чтобы при этом любимый человек непременно остался самим собой, не изменил своему дарованию писать легко и изящно. 

Удастся ли Линде убедить в мужа в том, что это нужно зрителям в любые, даже самые суровые времена, и какие потери и приобретения ждет ее семейный союз с Гейлордом, узнает тот, кто познакомится с этим фильмом. 

Еще одним побудительным моментом к его просмотру наверняка станет тот факт, что главные роли в нем отданы Розалинд Рассел и Джеймсу Стюарту, которые составили любопытный дуэт, в результате чего в течение полутора часов мы видим на экране две абсолютные человеческие противоположности. 

Так в образе Линды Рассел подчеркивает, прежде всего, интеллектуальное начало. А Стюарт наоборот — воплощенная эмоция. Благодаря тонкости и ненавязчивости исполнительской манеры артиста мы то симпатизируем Гейлорду за природное обаяние, то неприятно удивляемся заблуждениям героя, в финале же начинаем искренне уважать его за умение признавать свои ошибки.

И это позволяет надеяться на то, что финальный поцелуй Гейлорда и Линды — не дань голливудской традиции, а начало иной, по-настоящему счастливой истории.

10 из 10