Следующим пунктом в фильмографии Джеймса Стюарта стала эксцентрическая детективная комедия режиссёра В. С. Вана Дайка «Этот замечательный мир» (1939) - 21-й фильм Стюарта, в котором он сыграл в паре со «звездой» Голливуда 1930-40-х годов – Клодетт Кольбер.

Сюжет: Частному детективу Гаю Джонсону (Джеймс Стюарт) поручено следить за сумасбродным миллионером и плейбоем Уилли Хейвардом (Эрнест Трукс), вечно попадающим в неприятности. Но однажды миллионеру не везёт по-крупному, и Хейварда настолько сильно подставляют, что теперь он обвиняется в убийстве своей бывшей пассии – танцовщицы из ночного клуба Долорес Гонзалес (Сесилия Каледжо).

Гай прячет его у себя и пытается выяснить правду, но, в результате, полиция ловит обоих. Хейварда приговаривают к смертной казни за убийство, а детектива – к тюремному заключению на год в Синг-Синге за укрывательство преступника. Тем не менее, у Гая есть некоторые соображения насчёт того, кто является настоящим убийцей, а главное – где его искать.

Поэтому, чтобы добиться оправдания для своего подопечного (а заодно, и для себя самого), он выпрыгивает из поезда, везущего его в тюрьму, вместе с сопровождающим полицейским (Нат Пендлтон), к которому был пристёгнут наручниками. Гаю удаётся освободиться от полицейского, но всё происходящее видит известная поэтесса Эдвина Корде (Клодетт Кольбер), случайно оказавшаяся поблизости.

Поэтому, детективу приходится прихватить женщину с собой, чтобы последняя не выдала его властям. Правда, он не учёл, сколько неприятностей (как впрочем, и пользы) способна принести особа с таким «своеобразным» складом ума, как у Эдвины! Особенно, если она неожиданно влюбляется в своего нового знакомого, да, и, к тому же, обожает опасность и приключения…

В своё время я впервые бралась за просмотр «Этого замечательного мира» именно потому, что там сыграла вышеупомянутая Клодетт Кольбер, но, в то же время была и рада, и озадачена тем фактом, что её партнёром по фильму стал Джеймс Стюарт. Рада потому, что предвкушала, что дуэт в главных ролях будет непременно на высоте. А вот озадачена была потому, что разница в названиях между постановкой Ван Дайка и рождественской кинолентой Фрэнка Капры «Эта замечательная жизнь» (1946), как известно, всего в одно слово.

А учитывая, что в обоих картинах главные роли играл всё тот же Стюарт, то изначально я ожидала, что и от «… замечательного мира» мне стоит ожидать что-то столь же слащавое, наивное и скучноватое, как и фильм Капры (что, конечно же, не очень-то воодушевляло на просмотр). Впрочем, данный детектив, к счастью, оказался абсолютно противоположен всем моим пред-просмотровым ожиданиям.

Режиссёр первых четырёх картин из серии о «Тонком человеке» (1934-41), В. С. Ван Дайк представил в этот раз довольно своеобразный симбиоз двух жанров. В данном случае, в одной киноленте смешаны детектив (заимствующий многие элементы из фильмов вышеупомянутой серии) и эксцентрическая комедия а-ля «Воспитание крошки» (1938) (но уже со значительно более сниженным градусом эксцентрики).

К слову, помимо знаменитой детективной серии, на студии MGM периодически пытались создать и более вторичные её имитаций, ссылаясь на просьбы зрителей, якобы жаловавшихся, что «... человек» выходил на экраны не так часто, как им хотелось бы. Излишне говорить, что эти имитаций уже не были столь интересны, как «оригиналы» с Уильямом Пауэллом и Мирной Лой. Именно, как очередная «вторичная переработка» оригинала, «Этот замечательный мир» изначально и задумывался.

Но есть у этой детективной комедии несколько составляющих, которые отличают её от других подобных картин MGM того периода в лучшую сторону. Сценарий Бена Хекта и Германа Я. Манкевича сюжетно, как справедливо отмечалось киноведами, немало схож с картиной Капры «Это случилось однажды ночью» (1934) (двое главных героев путешествуют до определённого места назначения, решают свои проблемы и влюбляются друг в друга), но, несмотря на некоторую предсказуемость, не менее забавен и интересен.

С забавными моментами здесь проблем нет (достаточно вспомнить Клодетт Кольбер, кричащую прямо над ухом сидящего за рулём Джеймса Стюарта), да и диалоги тоже очень смешно прописаны, например:

– Нет, нет! Я передумала – я нужна тебе!
– Ты нужна мне точно так же, как жираф!

Или:

– Я бы не доверяла ему на твоём месте.
– Единственное, что я понимаю в этом мире – это дети!
– Ты что – когда-то был ребёнком?

Положительных оценок заслуживает и режиссура Ван Дайка – действие фильма развивается бойко, весело, задорно и без провисаний, а главное – «Этот замечательный мир» не даёт заскучать во время просмотра ни на минуту и не перебарщивает с эксцентрикой, удачно избегая того, чтобы превращаться в «балаган». Ну, и в завершении – несколько слов об актёрском составе (а таковой здесь действительно, как уже говорилось ранее, на высоте).

Совершенно великолепна и феерична в своей первой картине, снятой на студии MGM, Клодетт Кольбер (заменила Мирну Лой в главной роли), сыгравшая экстравагантную поэтессу, черпающую вдохновение для своих стихов в опасных приключениях, и влюбляющуюся в героя Джеймса Стюарта. Особенно, актриса веселила, когда читала стихи, убеждала детектива взять её с собой или говорила при каждом удобном случае: «Клянусь своими глазами!». Одним словом, это было неподражаемо!

Под стать Клодетт был и Джеймс Стюарт в качестве частного детектива, пытающегося доказать невиновность своего клиента, уже приговорённого к смертной казни. Особенно смешно было наблюдать за ним, переодетым в костюм лидера скаутов (каковой ему был великоват, по меньшей мере, размеров на десять!) и очках (в которых он практически ничего не видел (!), и героине Кольбер приходилось разворачивать его к полицейскому, который к нему обращался).

Кстати, в дуэте актёры «сыгрались» очень органично (а это, вообще-то, не самый частый случай в фильмографии Стюарта по состоянию на 19 мая 1939 года – выход «… мира» на экраны). Из исполнителей второго плана можно выделить Гая Кибби в роли детектива и друга героя Стюарта, а также Ната Пендлтона в качестве глуповатого полицейского (хотя многие могут помнить актёра в такого типа роли ещё по «Тонкому человеку», к примеру).

В заключение, рада отметить, что у В. С. Ван Дайка и компании получилось создать очень весёлую и задорную романтико-детективную эксцентрическую комедию, которая, определённо, придётся по вкусу любителям всех фильмов такого типа и почитателям талантов Клодетт Кольбер и Джеймса Стюарта (не говоря уже о любителях старых голливудских фильмов 1930-х годов). Ну, а у меня на это всё - желаю всем приятного просмотра!

8 из 10