Фильм «Этот замечательный мир» с полным правом можно назвать классикой жанра. Это screwball-комедия (то, что у нас принято называть комедией эксцентрической) с элементами роуд-муви и детектива, весь смысл создания которой – рассмешить зрителя до слёз и икоты. Герой попадает в трудную ситуацию, из которой пытается выпутаться - и запутывается ещё больше. По ходу всей этой путаницы он знакомится с женщиной, которая будет, во-первых, развивать романтическую линию сюжета, а во-вторых, добавлять ему новых неприятностей из самых своих лучших побуждений. Парочка набедокурит по полной программе, но в конечном итоге для двух нашедших друг друга сумасбродов всё должно закончиться хорошо.

Режиссер фильма, В. С. Ван Дайк – рекордсмен в области производства фильмов. Прежде чем покончить жизнь самоубийством в полном расцвете сил и карьеры, этот человек успел снять 88 фильмов за 25 лет работы. «Этот замечательный мир» - один из его поздних фильмов, и мастерство режиссера уже настолько отточено, что придраться буквально не к чему – сцены динамичны и не затянуты, диалоги – умопомрачительны, герои – уморительны. 

По атмосфере и сюжету фильм напоминает более известные в этом жанре «Воспитание крошки» и «Это случилось однажды ночью», снятые несколькими годами ранее; в последнем, как и в «Этом замечательном мире», так же снялась Клодетт Кольбер. Но если в «Это случилось однажды ночью» она, по моему мнению, не очень соответствовала образу юной капризной героини, и тонны косметики на лице актрисы добавляли неудовольствия от её созерцания, то в данном случае создатели фильма попали в яблочко, выбрав Кольбер на роль поэтессы Эдвины Корде. Во-первых, у неё бесспорно комедийный талант (так и прыскаю от смеха, вспоминая её фразочку «Клянусь моими глазами!» и выражение её  лица при этом); во-вторых именно в этом фильме актриса внешне весьма напоминает нашу незабвенную поэтессу Беллу Ахмадулину, что лично мне только добавило веселья при просмотре. Что касается нежно любимого мной Джеймса Стюарта, то я не помню ни одного фильма с его участием, где к его исполнению у меня были хотя бы микромизерные претензии; здесь, как и всегда, он великолепен, и т. к. эта роль не романтического, а комического и эксцентрического характера, то это едва ли не первый фильм в его карьере, где его глаза не сияют чистотой (напротив, в них озорничают чертенята) и где нет ни нотки драматизма в голосе его героя, а где он убийственно смешон и восхитительно органичен, сочетая в своем герое, казалось бы, несочетаемые характеристики мужлана, неудачника, борца за справедливость, хитреца, простофили и отчаянного парня. 

8 из 10

Минус два балла исключительно за то, что это не мой любимый фильм и не мой любимый жанр.

Смотреть тем, кто хочет весело посмеяться, кто не любит нижепоясной и туалетный юмор, кто неравнодушен к черно-белому кино вообще, – и (или) к Джимми Стюарту в частности.

