Объективно - это, конечно, не очень хороший фильм. Более того - едва ли не самая большая неудача главной звезды - Кроуфорд - в период работы на MGM. 

{Большой ценности для портфолио Джимми Стюарта сие также не представляет}

С другой стороны... фильм забавный. Он смешной.   А еще жулит. Нам обещали Кроуфорд и Стюарта на коньках? А черта лысого. Только вначале чего-то проехались (едва при этом не свалившись), да и усе. С каких шедевров начинался Грайндхаус (малобюджетные фильмы, которые знали как себя продать, но едва ли соответствовали заявленным в рекламных проспектах 'ништякам'), спросите вы? Именно вот с таких курьезов 30-х, притом еще и студийных (!). Снят фильм в ч/б гамме, весьма неплохо (благо - несмотря на рейтинг 'Белой Лугоши, который встречает бруклинскую гориллу' тут и не пахнет), с вкраплением 'техниколоровских' съемок в финале. 

Да, финальная сцена 'фильм в фильме' решена в цвете. А где вы еще увидите молодую Кроуфорд в красках страны Оз? Да помимо прочего - играющую Золушку (не только символически, но и вполне реально) в хрустальных туфельках и платье, кажись, из примерочной Скарлетт О'Хара. И эта часть фильма очень хорошо выстреливает - прям экранизированная 'Сказка мамушки Гусыни' от Диснея... по настроению в смысле. С другой стороны - до этого великолепия нужно еще и дожить, то бишь досмотреть - добрую половину стандартной голливудской мелодрамы.

Тянет также сравнить это обаятельное безобразие с другой нетленкой Кроуфорд - 'Грустная песня' 53-го года. Такое же отвязное торжество... нет, не дурного вкуса, а скорее 'wasting of resources', если вы понимаете - о чем я. Справедливости ради надо заметить, что играют Джимми Стюарт и Джоан Кроуфорд ожидаемо замечательно, пускай у Джоан местами включается профессиональный автопилот - наблюдать за этими двумя артистами сплошное удовольствие. Кроме того - ледовое шоу таки имеет здесь место. Не в исполнении блистательного звездного дуэта, но в исполнении фигуристов The International Ice Follies - вклинивается в сюжет внезапно, внутреннего протеста при этом не вызывая. Вроде как - ок, полюбуемся на красоту. Искусство способно принимать самые разные формы. Небезынтересный экскурс в категорию редкостей Джоан Кроуфорд.