Фильм 'Созданы друг для друга' на поверку оказался весьма добротным. В картине режиссёра Джона Кромвеля вы не найдёте нечто из ряда вон выходящее. Но тем не менее она смотрится. Если проводить параллели с фильмом Дэвида Лина 'Короткая встреча', то эта две абсолютно разноплановые картины. Но вот какая штука, у них есть одна характерная черта:соринка, попавшая в глаз главной героине, сводит на нет все усилия остаться без душевных мук и терзаний.

Джонни!Ты не ангел!Есть такая добрая песня в исполнении Эдит Пиаф и итальянской певицы Мильвы. Так зовут и главного героя фильма. Образ Джонни нашему вниманию демонстрирует конечно вы уже догадались звезда 40-50-х годов, Джеймс Стюарт. Его подружку играет Кэрол Ломбард. С творчеством этой красивой женщины, ваш покорный слуга до этой ленты знаком не был. Чертами лица Кэрол напомнила мне великую и ещё раз великую Грету Гарбо. Не без божьей искры в плане актёрской игры.

Откровенно говоря, о фильме много не напишешь. Он простой как пять копеек, но написать всё же надо!Может быть местами банальная история о любви сильной женщины и робкого мужчины, которому категорически не везёт если брать за основу его финансовое состояние. У него есть работа, но он не на хорошем счету. Трудится в фирме, старается как может, а по карьерной лестнице продвигаются другие. Но у него доброе сердце, такое, которое сумела полюбить одна красивая девушка, когда его по делам фирмы отправили в другой город. Джонни увидел Джейн, флюиды не просто пробежали, не просто пронеслись вихрем, они достигли той потаённой точки, когда не мелочишься, а на второй день знакомства, без особой бравады, просто берёшь и говоришь:будь моей женой. И в ответ слышишь не менее простое, но от того не менее значимое по сути-да. А дальше, как во всякой истории о любви, без приключений естественно не обходится.

Одной из, как это модно сейчас говорить, фишек фильма, являются письма друг другу. Не тогда, когда ты уехал за тридевять земель, а когда находишься рядышком, можно сказать под бочком у любимого человека. И это весьма ценно!Это питает дух романтических отношений. А питать его надо, иначе баста, просто бери и закрывай лавочку. И отношения свекрови-невесты тоже имеют место быть. Что понравилось, так это когда мать Джонни, в общем-то хорошая женщина, достаёт нашу Джейн, та отворачивается и сквозь зубы бормочет: я молчу, я молчу...И правильно делает, не потому, что робкого десятка, а потому прежде всего, что любит Джонни и гнев не самый лучший советчик в жизни, даже если он на твой взгляд и праведный. Хотя такого думаю не бывает по определению. Ну, да ладно. Фильм понравился. Хотел бы закончить фразой из этой картины:

-Не позволяйте мелочам портить вам настроение! Приятного просмотра!

8 из 10