Да, это действительно реальная история. Именно поэтому Фил Карлсон предваряет фильм 13-минутным вступлением, куда входит и рассказ о реальных событиях, и интервью с реальными участниками событий. Нужно понимать, что это не просто экранизация реальной истории. Это актуальная история. Летом 1954 года произошло убийство Паттерсона и объявление военного положения в Фениксе, а уже в июле 1955 года состоялась премьера этого фильма. Такое внимание к напряженным событиям современности для американского кино большая редкость. Тем интереснее фильм.

Основа сюжета тут достаточно драматична. В городе Феникс, штат Алабама, коррупция и преступность стали реальностью. Власть и криминал тесно сблизились. И вступать в конфликт с пороком стало практически невозможным. Альберт Паттерсон, атторней, который побеждает в голосовании на должность окружного прокурора вступает в непростое противостояние и погибает. Его убивают цинично и демонстративно, показывая свою власть и запугивая жителей. Это все действительно оканчивается военным положением.

Ну а сам фильм запоминается совсем иным. Один лишь эпизод, который решает многое. Резкий мужчина, маленькая девочка, похищение, крик, выброшенный труп. Даже Скорсезе отмечал психологический накал этого эпизода. А если добавить еще и тот момент, что ребенок был другой расы - афроамериканцем, то выходит весьма неожиданный, взрывной, именно для американской индустрии эпизод.

Ну а сам фильм получился в большей мере скучным и осторожным, нежели провокационным и эффектным. Учитывая все детали, авторы видимо стремились быть более академичными, нежели новаторскими. Тем более, что реализма и так уже хватало с излишком. 

Определенно, Карсон сделал не самый изящный фильм в 1955 году. Но абсолютно точно, что по своей актуальности, психологическому накалу и правдивости эта лента безоговорочно выделяется в своем десятилетии. И совсем не важен тут малый бюджет, отсутствие призов или категория B. Для кинематографа Америки эта лента была неподдельным событием.

7 из 10