Из замечательного литературного произведения, может выйти неплохой сюжет -если режиссеру удастся воплотить тонкости и нюансы и заставить зрителя сопереживать актерам. Но если надоевшую книгу можно положить навечно, пылится на полку -то с кинофильмом все гораздо серьезнее. 

  Именно поэтому слегка беспутного молодого хирурга играет красавец - Роберт Тейлор, а на второстепенных ролях Джеймс Стюарт, Льюис Стоун, Бинни Барнс.

 Симпатичная и живая по натуре провинциалка. Как ей приходится каждый день жить и работать, как не задумываться о красивых машинах и веселой молодежи, проносящихся мимо скучного городка в котором все идет своим чередом... Она все витает в мечтах, она сходит с ума от повторяющегося однообразия. Но какое будущее ждет того, кто навсегда останется в провинции, в тихом и  пугающем однообразии? Кей спрашивает свою сотрудницу, и получает ответ:'... вышла замуж, родила ребенка, вся в заботах и не о чем уже не мечтаю.'

 Шарик подаренный случайным проезжим, вселяет в нее радость и мечты, это как символ свободы (люблю символы и аллегории запечатленные в кино). Но молодой и неуклюжий друг (Джеймс Стюарт) говорит девушке явно серьезные вещи о будущем, будущем в этом городке. ..и случайно лопает ее шарик!  Именно такие нюансы делают кино искусством. 

   Я не была разочарована и продолжением фильма, хоть и боялась излишней сентиментальности или неправдоподобного финала...

 Влюбленность с первого взгляда, мало отличается от любви после третей бутылки. Те же внезапные порывы страсти и безумные поступки. Попадая на вечеринку с высоким красавцем, Кей опьяненная новыми ощущениями - для не это новый мир, это прекрасный принц на машине, хоть и весьма нетрезвый. Играет музыка и милая легкая песенка -про провинциалку. Девушки всегда верят словам о любви и браке, даже если парень не стоит на ногах и впервые вас видит.   Но в отличии от красавца Боба, Кей обдуманно согласилась заехать ночью к судье с золотым зубом и расписаться. Но наступает утро, герой  лицо  девушки очень смутно помнит, кроме того он обручен и внезапный брак был одним из чудачеств, которое наутро забываются, а  родители балагура эти чудачества потом утрясают.

  Дальше сюжет становиться менее динамичным, а более жизненным и закономерным. Можно просто вспомнить фразу - 'стерпится-слюбится'. И  в очередной раз убедится, что из милых и тихих провинциалок -получаются самые лучшие жены, способные из мужа сделать человека!

 Джеймс Стюарт, хоть и второплановый актер, который на то время был вне конкуренции с красавцем Робертом Тейлором, тем не менее, Джеймс говорит коронную фразу в конце фильма, знаменуя закономерный финал.

8 из 10