Один из первых фильмов о международной борьбе с наркотиками. Чтобы выйти на крупную сеть наркоторговцев спецслужбы выдают за наркоторговцев своих агентов - но те погибают. Теперь закручивается более изысканная интрига.

Фильм сделан в стилистике фильмов о Джеймсе Бонде. Впрочем, это не удивительно, ведь сценарист Ян Флемминг, а за режиссерским креслом - Теренс Янг (поставивший первые фильмы о Бонде).

Для повышения интереса к фильму была приглашена целая плеяда талантливых актеров и звезд: Юл Бриннер, Рита Хейуорт, Энджи Дикинсон, Тревор Хоуард, Хью Гриффит, Эли Уоллак, Марчелло Мастроянни, Омар Шариф и другие.

Правда, в отличие от 'бондовского' сериала - здесь перед нами предстанут совсем другие спецагенты. Скучные, с залысинами и животом, но тем не менее - уверенные и храбрые, готовые погибнуть. Такой режиссерский ход приближает фильм к реальности.

Нужно выделить и финальную сцену - она будет на поезде. Сцены борьбы в поезде, вообще можно считать классикой жанра.

В итоге: фильм о международное борьбе с наркотиками, снятый в стилистике шпионского боевика. Кино примечательно, пожалуй только подбором актеров первой величины.

7 из 10