Спустя шестнадцать лет со времени премьеры «Филадельфийской истории», где в главной роли блистала Кэтрин Хепберн была выпущена музыкальная версия этого фильма, яркая и задорная, как и большинство мюзиклов кинокомпании MGM того периода. На этот раз  противоречивый образ Трейси Лорд примерила на себя будущая княгиня Монако Грейс Келли, и надо признать, она прекрасно справилась с ролью, которая стала ее последней работой в Голливуде. Грейс не пыталась подражать великой Хепберн, и создала свою собственную Трейси, благодаря чему этот персонаж заиграл совершенно новыми красками.

Не менее яркими и знаменитыми были и партнеры Грейс по фильму – главные поющие звезды того времени Фрэнк Синатра и Бинг Кросби, а также примкнувшие к ним Луи Армстронг и Селеста Холм. Неудивительно, что в фильме есть немало достойных внимания музыкальных эпизодов. Это и  песня «Кто хочет стать миллионером»,благодаря которой и возникло название для знаменитого телевизионного шоу, и дуэт двух Мастеров – Синатры и Кросби, и конечно же, песня «Истинная любовь»,в которой Грейс Келли первый и единственный раз в кинокарьере демонстрирует свои весьма неплохие вокальные данные.

Реальность и вымысел переплелись в этом фильме весьма забавным образом. Грейс играет невесту, в то же время являясь в тот момент таковой на самом деле. Более того, словно пытаясь подчеркнуть это обстоятельство, Келли сама предложила использовать в съемках свое обручальное кольцо, подаренное князем Ренье, что и было сделано, ибо ее настоящий бриллиант по размерам даже превосходил бутафорский.

Прощание Грейс с Голливудом благодаря этой искрометной музыкальной комедии получилось светлым и жизнерадостным. Финальная точка была поставлена. А дальше было отплытие к берегам миниатюрного княжества, и жизнь, более серая и менее счастливая, чем та, которую обычно показывают в кино. Но это уже совсем другая история.