Высшее общество, роскошь, шикарные дома, машины, постоянные приемы и вечеринки. Попасть в высшее общество мечта, ну если не каждого, то точно многих обывателей. Развлечения и отдых, прибежище лентяев. Тем не менее, желающих хоть раз побывать в высшем свете не становится меньше. Что сейчас, что и 50 лет тому назад. Но за всем этим фасадом и беззаботной жизнью кипят те же человеческие страсти, что и у всего остального мира. Как выбрать того мужчину, с кем будешь счастлива много лет, как не прогадать? Такой вопрос встал и перед Трэйси Самантой Лорд (Грейс Келли), дочерью богатого и респектабельного владельца фирмы. Выйдя замуж за Декстера Хэвена (Бинг Кросби), соседа из не менее респектабельного рода, была явно не в восторге от его работы эстрадного певца. Неудовлетворенная от перспектив этого замужества, она выбрала себе нового жениха, Джорджа Киттриджа (Джон Ланд), управляющего фирмы ее отца. Ослепленная возможностями и статусом она совершенно не замечала романтики жизни с Декстером и их Настоящей любви. Но, как бы это было не удивительно, глаза на это ей открывает простой репортер Майк Коннор (Фрэнк Синатра), совершенно не понимающий стиля жизни высшего общества. Позже, поддавшись обаянию Майка, Трэйси влюбляется в него. Юной девушке, жаждущей и статуса и романтики, будет очень трудно выпутаться из этого любовного четырехугольника.

С такой трудной ролью справится не каждая актриса. И именно поэтому Грейс Келли, потрясающая, великолепная Грейс Келли, как никто другая подходит для этой роли. Стоит отметить, что это была ее прощальная роль, перед тем как стать официальной супругой принца Монако. Здесь Грейс практически полностью раскрывается как героиня мелодрам и покорительница сердец зрителей. Дуэт двух главных героев ей подстать, два замечательных актера и певца Синатра и Кросби. Обладатели прекрасных бархатных голосов украшают этот легкий, жизнерадостный фильм своими песнями ничуть не меньше красавицы Келли. Не могу не упомянуть и песни “True Love”, где Грейс поет дуэтом с Кросби. Я был прекрасно удивлен хорошими вокальными данными Келли, и очень жалею, что вряд ли смогу их где-нибудь еще услышать. И конечно, как можно забыть про великого джазового музыканта Луи Армстронга, чей оркестр аккомпанирует таким прекрасным голосам.

Безусловно, этот легкий и веселый фильм будет отличным времяпрепровождением тем, кто обожает Грейс Келли, любит джазовую музыку и голоса обаятельных Фрэнка Синатры и Бинга Кросби, или просто хочет отдохнуть и получить свою норму хорошего настроения, позитива, романтики и окунуться, хоть на 100 минут, в беззаботную атмосферу Высшего общества.