Когда ты думаешь, что тебя никто не замечает, и в тебе нет ничего особенного, найдётся тот, кто заметит и откроет тебя совершенно с новой стороны. 

В фильме, нам показывают историю о писательнице-перфекционистке, систематически опаздывающей на работу в библиотеку и о пожилом мужчине по соседству, вздорным старым вдовцом. Она потеряла родителей, он жену и ребёнка, она имеет необычную фобию, паническая боязнь флоры и фауны, он довольно скверный характер, но обладает безумной любовью к садоводству. Людей, не имевших ничего общего, кроме неприязни друг к другу, сводит вместе довольно нелепый случай, благодаря чему восприятие мира и отношение к жизни меняется у обоих.

Это кино настолько живое и настоящее, что заставляет поразмыслить над каждым шагом и действием персонажей. Диалоги героев трогают до глубины души, локации завораживают (яркие цветы, и красивые сады всегда смотрелись органично и привлекательно в кадре), музыка вдохновляет. В этом фильме отражены все чувства и ощущения необходимые человеку, чтобы быть счастливым. Кому-то не хватает родителей, кому-то детей, кому-то друга, а кто-то нуждается просто в заботе и любви. Очень доброе кино, помогающее забыть обо всём плохом и погрузиться в атмосферу счастливой легкости. Уместный тонкий британский юмор и предложения выпить по чашечке чая, делают данное кино ещё привлекательней.

Не могу не отметить талантливейший актёрский состав. Эндрю Скотт сыграл выше всех похвал. Совершенно противоположная роль, всем известного его персонажа, была воспроизведена даже без намёка на неё. Том Уилкинсон прекрасный британский актер со стажем, в котором не было ни капли сомнения. А вот Джессика Браун удивила. Никогда не воспринимала её серьезно, но эта картина помогла взглянуть на неё совсем с другой стороны. Она выглядела в кадре очень достойно, уверенно и что не мало важно - красивой. 

Кино вышло волшебное. Это романтическая драма-комедия, с колоритными персонажами, пытающихся найти свой правильный и честный путь в этом замысловатом мире. Рекомендую посмотреть в оригинале с прекрасным ирландским голосом и британскими акцентами. Оно вас повеселит, растрогает и подарит немного вдохновения.

9 из 10