С переменным успехом пробуя себя на почве короткого и полного метра, британский режиссер и сценарист Саймон Эбауд выжидал рождения воистину завлекающей истории, которая формировалась в его бурном сознании. Рассказав несколько весьма примечательных историй любви, постановщик снова вернулся к излюбленной тематике в ленте 'This Beautiful Fantastic', озаглавленной в отечественном прокате как 'Фантастическая любовь и где ее найти'. Откровенно навязчивая связь эксцентричной чувственной феерии Саймона Эбауда с дорогостоящей лентой Дэвида Йетса способна ввести некоторую категорию зрителей в заблуждения, а потому стоит сразу оговориться, что 'This Beautiful Fantastic' не имеет никакого отношения к миру магов, созданному Джоан Роулинг. Скромная, подчеркнуто камерная и душевная история, трепетно оберегаемая Эбаудом от вмешательства продюсеров, оказалась тем долгожданным порывом сказочности, блуждающей в нашем бренном мире и до поры, до времени не замечаемой рядовыми обывателями. Сбросив с себя несоразмерный груз затягивающей в пучину обыденности, Саймон Эбауд воссоздал дивную фантазию, взращенную на обыкновенных житейских ситуация, порой способных преподносить неожиданные сюрпризы и растапливать заледенелые сердца.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с чудаковатой писательницей Беллой Браун (Джессика Браун-Фидли), арендующей небольшой домик, напрочь поросший непроглядными зарослями кустов. Пытаясь нащупать тонкую нить повествования для детской книги, которую она желает закончить в срок, девушка напрочь забывает о радостях общения с соседями, друзьями, родными людьми, буквально растворившись в собственной эксцентричности. Испытывая непреодолимую тягу к порядку во всем, что касается внутреннего убранства ее домика, Белла день ото дня расставляет в идеальном порядке книги, косметические принадлежности и столовые приборы, повторяя процедуру каждый раз, когда какой-то из предметов по вынуждению изменит свое строго отведенное место. Добавим ко всему неподдельный страх перед растениями, прорастающими во дворе, и получим весьма сложный характер, к которому невероятно сложно отыскать подход. Но, как известно, невозможного просто не существует, если не побояться и попробовать мыслить, скажем, нестандартно!.. И вот однажды в жизни изгоя Беллы появляются сразу твое мужчин, способных обойти ее странности и углядеть в ней девушку, которая так нуждается в заботе, дружбе и любви. Забавный и трогательный Вернон (Эндрю Скотт), интеллигентный Билли (Джереми Ирвин), а также грозный снаружи, но добрый внутри мистер Алфи Стивенсон (Том Уилкинсон) становятся для Беллы не просто собеседниками, а добрыми товарищами, готовыми разбавить ее сумасбродное одиночества и привнести в него яркие краски, создаваемые самой жизнью.

Неспешно раскрывая историю Беллы Браун, заново открывающей для себя прелести общения, смелого выказывания чувств и душевных откровений, Саймон Эбауд демонстрирует нам светлую интимную историю, оголяющую не тело, а истинную суть человека, откровенно нуждающегося в близких не по крови, а по духу, готовых простить некоторые странности, дабы открыть скрытую от глаз суть. 'Фантастическая любовь и где ее найти' выглядит откровенно странно не отрываясь от действительности, что уже само по себе необычайно и привлекательно. Режиссер сумел отладить дивный актерский ансамбль таким образом, что абсолютно разные по типажу и стилю игры актеры сумели стать единым целым механизмом, умело подстраивающимся под друг друга. Раскладывая сложные философские вопросы на отдельные составляющие, Эбауд не перестает разбавлять свои рассуждения необходимым динамизмом, вовремя отпущенными шутками и комичными ситуациями, так как его лента имеет мало чего общество с академическими драмами, утопающими во вздернутом трагизме. Эбауд уделяет много времени постепенному раскрытию характеров, не упускает шанса приоткрыть завесу тайны каждого из знаковых персонажей истории, чтобы ближе к середине хронометража зритель воспринимал их как старых знакомых, собравшихся вместе после долгой разлуки. Как и в жизни, так и на экране Белла, Вернон, Билли и Алфи не перестают шутить, ругаться и мириться. Они не боятся выказывать острые эмоции, так как за улыбкой не скрывается поднятый нож. Может быть поначалу они кажутся уж слишком нетипичными, совершенно неподходящими к общему единению особами, однако со временем перед нашими глазами расцветает обаятельнейшее перерождение, априори неспособное не вызвать трогательную улыбку.

Джессика Браун-Фидли блестяще вжилась в образ странноватой писательницы со сложным мировоззрением. Привлекательная, опытная актриса, неоднократно радовавшая поклонников участием в различных знаковых проектах, и на этот раз не подвела ожидания. Ее героиня, Белла Браун, несмотря на откровенность в общении и действиях, довольно долго остается для нас загадкой. Легче простого нацепить на нее ярлык очередной городской сумасшедшей, исключив дальнейшие разбирательства, однако последнего всеми силами и хотел избежать режиссер. На примере Беллы он показывает, как важно иметь в жизни поддержку, и неважно откуда она приходит, если она честна и терпелива. Перед Джессикой Браун-Фидли стояла непростая задача представить одновременно трогательную, вздорную и несчастную героиню, пребывающей в конфликте сама с собой. Некоторые ее действия вызывают неподдельное удивление, и тем интересней наблюдать затем, что она выкинет дальше. Прекрасно прописанная партия, сдобренная отменной игрой маститой актриса делает Саймону Эбауду честь, которую он, несомненно, заслуживает.

Но ведь известно, что короля, или в данном случае королеву, делает свита. И Белле Браун по этой части откровенно повезло. В распоряжении режиссера оказалось сразу три бесподобных актера, сумевших продемонстрировать самые разные чувства и ни разу при этом не повторится. Получив немыслимый толчок к популярности после участия в сериале 'Шерлок', всеобщий любимчик Эндрю Скотт удачно расправился с образом всезнающего гения преступности, воплотив на экране самого обыкновенного парня, совершающего ошибки, но при том согласного остаться с человеком в трудную минуту и поддержать его без лишних расспросов. Герой Эндрю Скотта держит на своих плечах большую часть юмора в тот момент как Джереми Ирвин отвечает за лирику. Оказавшись в прямом смысле на пути у Беллы, последний библиотечный романтик Билли проникается к девушке чувствами, и далеко не все из них носят дружеский характер. В некотором смысле данный герой выглядит шаблонно, разыгрывая заведомо известную линию поведения, однако интеллигентное обаяние Джереми Ирвина искореняет имеющие минусы, ловко превращая их в плюсы. Лестного упоминания также заслуживает и прославленный ветеран Том Уилкинсон, чей образ, как по мне, получился не менее сложным, нежели у Джессики Браун-Финдли. Уже немолодой мужчина, оставшийся в преклонном возрасте в гордом одиночестве, проявляет показную строгость, но мы то с вами видим, что она нарочито показательная и за хмурым взглядом скрывается тот еще добряк, способный преподать Белле сильный жизненный урок, выстроенный на опыте и приходящей с годами мудрости.

В итоге хочу сказать, что 'Фантастическая любовь и где ее найти' являет собой удивительно теплое, обволакивающее неподдельным добром зрелище, вызывающее как смех, так и легкий оттенок грусти. Воспев вечные человеческие ценности весьма оригинальным образом, режиссер Саймон Эбауд снял эмоциональное, яркое, насыщенное кино, способное понравиться зрителям самых разных возрастов и предпочтений. Приятного просмотра!

8 из 10