На самом деле фильм, при прекрасной задумке вышел достаточно слабым. История в центре которой выступает британская версия придумщицы-Амели (плюс к этому она является библиотекарем) всё экранное время держиться на одной волне, тем самым попеременно успевая то цеплять внимание зрителя, то упускать его.

Мне не хватило актёрского взаимодействия между главными героями, и если Джессика Браун-Финли действительно выглядела органично в своей роли, то Том Уилкинсон, напротив не сумел должным образом выразить эмоции старика Алфи, что очень жаль, ведь картина по сути крутиться вокруг взаимодействия старшего и младшего поколения. Ведь именно это знакомство помогло запустить механизм метаморфоз в жизни перфекционистки Беллы'Ты прекрасная ученица и удивительная подруга'.

Очень порадовал Вернон в исполнении Эндрю Скотта. Ему очень подошла роль отчаянного одинокого папаши, а его герой привносил такую необходимую комичность.

Визуально фильм вышел потрясающим. Прекрасные кадры цветущего сада, мечтательные порывы главной героини, всё выглядело восхитительно. Но это сказка не имеющая ничего общего с реальностью, и на мой взгляд чересчур сказочная и 'сладкая', а подобное не всем приходиться по вкусу. 

Фильм стоит смотреть, но лишь единожды. Он несёт в себе посыл заключающийся в том, что необходимо быть открытым к людям, беречь природу и никогда не переставать мечтать.