От просмотра фильма я не могла оторваться даже на минуту. Все заботы и переживания просто испарились.

Такие фильмы я лично называю «уютными»: лёгкая атмосфера, прекрасные локации, интересные герои со своими уникальными историями, своеобразно-лёгкий британский юмор и грамотно выстроенные диалоги. Что действительно прекрасно, так это то, что, не смотря на совершенно разные ритмы и стили жизни, герои проводят вместе время, общаются, смеются, преодолевают возникшие сложности, помогая друг другу, делятся жизненным опытом и интересными историями.

Сад является неким отражением главной героини: по ходу того как преображается её сад, раскрывается и сама Белла. Конечно, не без помощи опытного наставника и поддерживающих её друзей, но это её история, которая позже перенесётся на листок бумаги для её вдохновляющей книги.

Этот фильм прекрасно подходит ценителям прекрасного. При просмотре можно испытать разный спектр эмоций: от искренней улыбки до лёгкой печали. Атмосферу картины помогают создать не только тёплые тона фильма в целом, но и прекрасный ансамбль талантливых актёров. Не чувствуется недостаток чего-либо: всё выстроено настолько грамотно и гармонично, что смотрится на одном дыхании. Режиссёр сделал своё дело очень профессионально, с явно выраженным уникальным подходом.

Сюжет многим покажется банальным, но это же не распиаренный по всем фронтам фильм-пустышка, где есть только одна графика и актёры с понтами, а душевное кино, где в незамысловатом сюжете есть своя доля глубокого смысла. 

Несомненно, стоит уделить время просмотру этого фильма. Он учит тому, что, несмотря на непонятные никем странности, всегда найдётся тот, кто разделит с тобой твои мысли. Главной героине невероятно повезло, ведь в один прекрасный момент все сложилось именно так, как она даже себе не представляла: в её жизни появились именно те люди, которые понимают и принимаются её, ещё и меняют жизнь друг друга к лучшему.

Кажется, будто каждый человек найдёт свой смысл в этой истории, свои причины её понять, принять и полюбить, а, может, и наоборот. Но, в любом случае, как бы история не выглядела утрированно «сладкой», она преподносит нам именно то, чего нам так часто не хватает в жизни: способность мечтать, не теряя надежду.

10 из 10