Самая настоящая сказка о добрых волшебниках и злых колдунах. Или, как часто бывает в жизни, ненавистных всеми спесивых праздных стариков, оказывающихся очень трогательными и добродушными кудесниками. Например, создающими райские сады из пестреющего многообразия причудливых форм растений, фантастических цветов и прекрасных линий. 

Картина о том, что нужно сказать этому миру 'да', довериться ему и тогда ты увидишь, что злые волшебники, пугающие тебя до ужаса,  - самые замечательные и заботливые в мире люди, что увольнение с работы - это не конец света, если рядом с тобой любящие тебя близкие, а молодые люди не всегда обманывают трепетных, боязливых девушек, иногда их просто сбивают автобусы и они ломают ногу, из-за чего могут опоздать на свидание на два дня. 

Белла Браун (Джессика Браун Финдли, многим известная как одна из  сестер 'Аббатства Даунтон') - одинокая девушка, патологически склонная к порядку. Она работает в библиотеке, мечтает написать книгу для детей и по воскресеньям всегда ходит кормить уток. Её жизнь начинается с того момента, когда в кристально упорядоченный мирок врываются пугающие непредсказуемые события: внезапный соседский шеф-повар с двумя детьми, чудовищный соседский старик, не слышавший о том, что рабство отменили в 1861 году, но самое страшное - дикий хаос запущенного сада, который ей нужно превратить в благоухающий садовый участок, чтобы не остаться на улице. 

Трудно, тяжело, а ночью от усталости валишься с ног так, что засыпаешь в то мгновение, когда голова касается подушки. Но ведь это ничего, не страшно? Если тебя накроет пледом твой новый друг, чтобы ночью ты не замёрзла, а ворчливый старик подарит самую чудесную книгу о садоводстве, написанную утраченной любовью всей его жизни.

Картина о преодолении внутренних страхов, сковывающих жизнь в туго стянутую стерильную скорлупу. О том, что если решиться довериться миру, то все психические расстройства пройдут без психотерапевтов и медикаментов. Лечение жизнью, полнотой ее неизбывных красок, форм, ощущений, любви, как романтической, так и нежной, дружеской. Картина о том, что когда жизнь приобретает смысл, пусть он будет заключаться в том чтобы спасти маленькую дикую землянику из твоего сада во время сильного ливня, то маниакальное стремление к чистоте, порядку, аккуратно разложенным по баночкам специям и десятикратной проверкой того, закрыла ли ты дверь - становятся неважными. Неважными! Потому что по-настоящему важны люди, которые тебя окружают, скрытая в них любовь, чудеса, которые они могут творить руками: будь то изысканное блюдо, потрясающий воображение цветущий сад или механическая птица, а не пыль на каминной полке.

Каждый человек в фильме - не идеален. Восхитительно готовящий повар может испортить все белые полотенца, постирав их с красными носками, волшебники иногда бывают чертовски сварливыми, а главная героиня вообще жуткая бояка. 

Но нет, не это важно. А то, что в тебе есть жажда жизни и отважная смелость этой жизни довериться. 

10 из 10