Этот фильм появился в ожиданиях зрителей ещё год назад. Тогда было анонсировано сразу несколько картин, где, в той или иной роли, выступил популярный актер Эндрю Скотт. И одна из них – «This Beautiful Fantastic» («Эта прекрасная фантастика»).  \Это наиболее буквальный перевод названия фильма, так как в мировом прокате  оригинальное название очень часто беспощадно коверкается\.

Фильм – первый полнометражный проект режиссера и сценариста Саймона Эбауда. До этого он работал над чисто британскими короткометражными лентами. И это – первый случай копродукции в его карьере. На копродукционные проекты всегда любопытно смотреть, так как зрителю даётся возможность увидеть и понять подходы разных стран к пониманию актерской природы и образа в принципе, сравнить их в рамках одной картины.

Хочется сказать сразу, что это – не тот фильм, который не возьмет твоё внимание кричащими спецэффектами, натянутыми пошлостью или сюрреалистичностью. Но так же хочется подчеркнуть, что он завладеет вниманием зрителя благодаря своей неповторимой атмосфере, о которой не скажешь одним словом.

Кроме главной героини, Джессики Браун-Финдли («Чёрное зеркало», «Отбросы»), основной актерский состав представляет собой команду прекрасных актеров, которые уже отметились яркими ролями: Эндрю Скотт («Шерлок», «Гордость», «Городок»), Джереми Ирвин («Боевой конь», «Возмездие») и Том Уилкинсон («Вечное сияние чистого разума», «Одинокий рейнджер»). Каждый актер внес свой неповторимый вклад в фильм. И, глядя там на каждого человека, вспоминается высказывание Эндрю Скотта: «Работай с людьми, которыми ты восхищаешься, даже если тебе предстоит играть действительно небольшую роль». И правда, как можно не восхищаться такой светлой и доброй историей, сценарий которой, ещё до начала съемок, был высоко оценен критиками?

Во многих аннотациях сказано, что это – история девушки по имени Белла Браун, страдающей агорафобией. Тут я не могу согласиться, так как героиня Джессики страдает, скорее, ботанофобией (боязнью растений) и маниакальным стремлением к порядку.

Перед  Беллой возникает сложная задача: привести сад  возле её дома в порядок в течении месяца, иначе её выселят. И это становится первым вызовом, брошенным ей окружающим миром. Это призыв выйти из жутко ограниченной «зоны комфорта» и вступить в то пространство, где «страх борется с  интересом». И, выйдя из этой самой зоны, она встречает новых прекрасных людей. 

Тут каждый персонаж прописан очень ярко и подробно. Не создаётся ощущения «ненужности» того или иного персонажа. Зрителю весьма понятно представляются разные характеры. 

Отдельного внимания заслуживает то, что один небольшой диалог в фильме был на ирландском языке. Таким образом, те, кто смотрел фильм на языке оригинала, имел возможность услышать, как на своём родном языке говорит дублинец Эндрю Скотт. 

Этот небольшой отрывок – составляющая «волшебной» драматургии фильма, которая отметилась отсутствием слабых диалогов и провисаниями сюжета. Это подкреплялось даже цветокоррекцией, вводящий фильм в эдакое состояние наива и мечтательности.  

Картина говорит нам о том, что мы, люди, - есть магия. И мелочи вокруг нас её таят. А, если так, то в нашей жизни нет ничего обыденного. Значит, самое простое и, казалось бы, скучное занятие может оказаться чудом, которое способно изменить мир. И занятие, и человек.

Окружающие люди воспринимали Беллу чудачкой и странной барышней.  Но Вернон (Эндрю Скотт), Билли (Джереми Ирвин) и Алфи (Том Уилкинсон) разглядели в ней доброго и чуткого человека, который заслуживает того, чтобы его любили и заботились о нём. Они стали для неё друзьями, дорогими людьми. И, глядя на эту дивную четвёрку, ты понимаешь, что истинное счастье – иметь друзей, которые любят тебя и помогают тебе только потому, что ты – это ты, потому что твой внутренний мир – прекрасен и удивителен. Если честно, то в этом я завидую Белле, ведь искренняя  дружба между мужчиной и женщиной – что-то из области прекрасной фантастики:)

Этот фильм помогает теплу разливаться в душе и сердце, и оставляет после себя светлое, доброе и чистое ощущение. Его можно сравнить с фразой шамана Кетута из книги Элизабет Гилберт «Есть. Молиться. Любить»: «Я улыбаюсь печенью».

 10 из 10

Очень и очень стоит просмотра!