А вы соскучились по старой доброй сказке? Невероятное волшебство, неожиданный хэппи-энд и мудрый жизненный урок. Соскучились? Тогда вперед смотреть «Фантастическую любовь».

Сначала (очевидно, по названию) я посчитала, что это мелодрама. Более того, фильм кинокритики сравнили с «Амели»(считаю это сравнение вполне уместным, но спорным).  Но это оказалось совершенно не так. Смесь забавных ситуаций, личностных переживаний, воздушных грез – все смешалось в этой киноленте, и получились не помои, а вкусненький такой молочный коктейль. Плюсом еще невероятно красочная визуализация, прекраснейший каст и садоводство. И еще уточки.

Но часто фильм явно перегибает. Иногда пурпурные мечты героини захватывают верх над логикой фильма, и все как по мановению волшебной палочки решают все свои конфликты, проблемы, дилеммы и все у них прекрасно. Плюс ко всему здесь встречаются до невозможности клишированные персонажи. Например, несчастная одинокая девушка с бзиком (хотя, весьма забавным) и рассеянный и ничего не понимающий конструктор (вообще не забавный). Но имеется в этом фильме и парочка персонажей, что сделали просмотр незабываемым (Эндрю Скотт и Том Уилкинсон). 

Честно говоря, эта рецензия основана скорее не на объективном анализе картины, а на личном мнении. Потому что я правда пока не знаю, что делает эту киноленту такой особенной.