Этот фильм хотела посмотреть давно.  Но все никак не получалось. Сравнивать главную героиню с  «Амели» не вижу смысла – это другой фильм – по внутреннему ощущению, по некому светлому и нежному чувству, что оставляет после просмотра.   Да он полон  людей – «странников», не похожих на обычных людей, и все же «Фантастическая любовь и где ее найти» снят для обычных людей и «иных» с призывом – видимым и невидимым. А каким именно, каждый зритель решит для себя. 

Джессика Браун–Финди необычайно органична в роли Беллы Браун – имя необычайно скучное, а вот героиня получилась живой и милой, несмотря на типаж персонажа в целом.  

Эндрю Скотт – собственно из-за этого актера я и включила фильм в свой список к просмотру – хотелось посмотреть сыгранную им роль в непривычном мне амплуа. 

Повар с сенной лихорадкой, девушка, что боится стихийной природы, сосед-тиран, недотепа-изобретатель.  Весь фильм состоит из диалогов этих четырех героев, каждый из которых что-то обретет и что-то потеряет. Разве это не прекрасно? Научиться летать или создавать сад? Или написать книгу? 

Фильм на самом деле о любви – о разных её проявлениях и формах – снят неторопливо и красиво. Чувствуется, что он больше фестивальный, не на широкого зрителя – для маленького кинозала или семейного просмотра. 

Фильм простой и в то же время такой сложный.  Он словно говорит тихо, но слышно «меняйся, твори, рисуй, пиши» и в то же время «береги, цени, люби».

В остальном же, если будете рассматривать «Фантастическая любовь и где ее найти» как романтическую комедию, вам не понравится, если как философскую притчу, тоже.  А вот все вместе, это и есть что-то глубоко личное, гармоничное целое. Мне понравилось. 

P.S.  Цитаты Вы мне очень поможете, если вернете моего чертового ирландца, бессердечная.

Пусть ее арестуют за убийство флоры, поддерживающей жизнь на планете.

8 из 10