Вторая работа в большом кино малоизвестного режиссёра и сценариста Саймона Эбауда. На сей раз это лёгкая снаружи, но сложная внутри драматическая мелодрама в английском стиле. 

По сюжету довольно-таки странная и одинокая девушка, живущая по своим законам и собственным порядкам жизни оказывается в непростом положении. К ней с проверкой приезжает хозяин дома, который снимает героиня, и видит ужасающе запущенный приусадебный участок. В расстроенных чувствах хозяин даёт срок один месяц для наведения красоты в саду, либо требует съехать прочь. Вроде бы лёгкая на первый взгляд задача для героини превращается в невыполнимое задание, потому у девушки с рождения настоящая фобия к живой фауне (боится леса). С этого момента и начинаются увлекательные приключения молодой девушки, которая ещё вчера чувствовала себя никем, а уже завтра готова превратиться в нечто прекрасное и счастливое. 

Конечно, все это может показаться какой-то сказкой, но, если честно, то так оно и есть. Всё повествование выстроено в формате сказочного рассказа, в котором и события и герои выглядят немного чудаковатыми, забавными, но интересными. В сюжете продумано все до мелочей от цвета и стиля одежды героев, до масштабов величия человеческих чувств. Конечно, фильм о любви, об отношениях, уважении и помощи. Это очень полезное и доброе кино, которое не оставит равнодушным думающего и понимающего зрителя. 

В фильме присутствует своеобразный английский юмор и стиль общения. Диалоги расписаны содержательно и понятно для большего погружения в суть увлекательной истории. В картине нет открытой жестокости, но есть тяжесть одиночества и грусти. 

Отдельно хочется выделить весь актёрский состав картины, который прекрасно смотрелся в кадре. Удивительно проработанные персонажи оригинальны и по своему притягательны, за что хочется поблагодарить режиссёра за проделанную работу и пожелать ему дальнейших успехов. 

Конечно, это кино не для массового зрителя, который между авторским и коммерческим проектом, всегда выберет второе. Это умное, качественное и проникновенное кино о взаимоотношениях с людьми, природой и с самим собой. 

Рекомендую к просмотру всем поклонникам хорошего авторского кино. 

Приятного просмотра.

8 из 10