Фильм для творческих людей и истинных ценителей эстетики. Он очень легкий, трогательный, светлый, неторопливый, подойдет для уютного вечера в кругу близких людей. Особого внимания заслуживают потрясающей красоты картинка, прекрасная операторская работа. Фильм сопровождают  приятные пастельные цвета и мелодичная музыка. Он наполнен кадрами изумительного сада, с множеством растений и цветов.

Сюжет простой и ненавязчивый. Главная героиня, Белла Браун, может стать бездомной, если не успеет справиться с поставленной задачей. Почти все герои фильма имеют свои странности. Самым адекватным показался старик Альфред (посмотрев фильм, вы меня поймете), он пожилой ворчун и отличный садовод. 

— Вы странный.

— Кто бы говорил...

Белла работает в библиотеке, она знает расположение каждой книги на полке; считает себя писательницей, но не придумавшая сценария ни одной книги; она одержима порядком, питается 'тюремной едой', фауна приводит ее в ужас. И это еще не весь список странностей этой чудачки. За ней интересно наблюдать. Друг Беллы - Билли, он изобретатель механических животных, любитель нарушать дисциплину в библиотеке, поеданием маринованных яиц. Раздолбай Вернон - искусный повар, отец двух деток, имеющий хроническую аллергию на пыльцу растений, но для меня он все равно останется злодеем Джимом Мориарти. Все выше перечисленные персонажи отличаются своей искренностью, независимостью и своеобразностью.

— Как пациентка?

— Лекарства тут не помогут, разве что от разбитого сердца.

Фильм о жизни и смерти, о страхе и его преодолении, о любви, о гармонии с природой. Он очень забавный, пропитанный тонким юмором и вниманию к деталям. Снят в специфическом стиле, но очень привлекающем. Время за просмотром пролетело мгновенно.

9 из 10