Жила-была девочка, строго по правилам: к 9-ти на работу и все полотенчики по ранжиру. Только она растений боялась и поэтому у неё вместо сада были дикие джунгли. Однажды Белла схлестнулась с соседом, очень вредным старикашкой, а тот нажаловался домовладельцу.. В общем теперь за месяц надо преодолеть фобию, найти помощников и превратить гадостные джунгли в нечто приличное.

   Если вы давно хотели посмотреть какое-нибудь feel-good movie в духе 'Амели', то вот это оно и есть. Правда без визуальных изысков Жёне, но все остальные атрибуты на месте: странная одинокая девочка, подружится со странным ворчливым соседом, там же будет крутится жизнерадостный помощник и она обязательно влюбится в странного мальчика. Всё это наполнят рассказами об английских садах и экзотической зелени, польют дождиком ворчливого дружелюбия и обязательно приправят лёгкой полусказочной проблемкой.

   И это британская версия, так что героиня скорее смахивает на помесь кэрроловской Алисы и какой-нибудь трезвомыслящей девицы из Остеновских романов. Дружбой с которой страшно проникнется эксцентричная парочка из Эндрю Скотта с Томом Уилкинсоном и будет так нежно её опекать, что просто мимитр зашкаливать будет.

Ну и главный вывод из всего этого благолепия тоже простенький, но неизменно важный: одиночество - зло и фу такими быть. Надо только найти в себе силы присмотреться к людям рядом. И там обязательно найдутся не менее эксцентричные и обаятельные люди.: )

7 из 10