Только он!Только великий режиссер!Только король саспенса!

После просмотра  картины, именно такие оживленные фразы готовы были слететь с языка. Полтора часа колоссального напряжения, раздумий, cопереживания героям, масса буквально прилетающего адреналина и уйма впечатлений после окончания ленты. И едва закончилось сие зрелище на экране, ты берешь кружку зеленого чая, садишься удобно в кресло около компьютера и взрываешь интернет поиском какой-либо информации, позволяющей тебе и дальше смаковать основные детали фильма.

Картина ' В случае убийства набирайте М' - яркий пример детектива с большой буквы. Настоящий гибрид фирменного хичкоковского саспенса с лихо закрученной сюжетной линией и бесподобной фантазией. Дедукция и индукция представлены в фильме словно взятые из учебника по логике, а диалоги - будто пришедшие из дерзких литературных журналов. Обстановка нагнетается. Холодок бежит по коже...

Встречайте, дамы и господа, эксклюзивный и узнаваемый почерк маэстро!

Лента была включена в десятку лучших жанровых фильмов по версии американского института киноискусств. Блестяще исполнил свою роль уже имевший к тому времени титул оскароносца - Рэй Милланд. Ему превосходно удалось сыграть Тони Уэндиса - на этом месте мне теперь трудно представить кого-то другого.

Не лишним будет сказать, и о Грейс Келли.  Она также была на высоте. У Хичкока она далее сыграла в картине 'Окно во двор', где тоже проявила природное обаяние и незаурядное мастерство.

Картина была снята всего за 36 дней и в основном действия происходят в пределах одной квартиры. Таким образом Хичкок создает у зрителя состояние, близкое к клаустрофобии. Наблюдая за развитием сюжетной линии, у меня ни раз возникало желание перемотать фильм вперед - настолько велико было любопытство к развязке, но огромное напряжение не позволяло это сделать. Фильмы Хичкока как будто приклеивают тебя к месту, к экрану - он словно гипнотизирует зрителя. 

Пожалуй, это один из образцовых фильмов режиссера; здесь мы наблюдаем саспенс в первоклассной постановке. 

Резюме.

В конце XIX века в Лондоне родился человек, которому было уготовлено создать новое направление в кинематографе - неповторимый стиль саспенса, сопровождающий его фильмы. Прошло много лет, но мода на этот стиль не уходит. И мы уже, практически нарицательно, употребляем имя режиссера, говоря, что такой-то фильм сделан в 'его стиле'. Он - эталон детектива в кинематографе, мастер интриг и король саспенса. Имя его - Альфред Хичкок...