Фильм 'В случае убийства набирайте М' был снят Альфредом Хичкоком в 1954 году. В его основе лежит не устаревающий сюжет - убийство ради получения наследства. 

В центре повествования муж и жена: Тони, теннисист, оставивший спортивную карьеру, и Марго, женщина, имеющая огромное состояние. Они давно разлюбили друг друга, и единственное, что держит их вместе - это привычка жены и финансовая зависимость мужа. Любовный роман Марго, который длится на стороне уже год, теперь представляет угрозу материальному положению Тони. Потому он, чтобы не остаться в итоге ни с чем, тщательно продумывает и планирует практически идеальное убийство своей жены.

Единственным его упущением является один ироничный факт, который на протяжении фильма так явно раскрывается зрителю, утверждающий, что в реальной жизни никогда ничего не происходит ровно так, как задумал автор.

Интересно, что в ходе картины мы наблюдаем, как совершенно разные мотивы заставляют разных людей прийти к практическому идентичному сценарию произошедших событий. В итоге одно преступление престает перед нами с четырех различных ракурсов.

Фильм определенно будет интересен всем любителям детективного жанра даже сейчас, спустя более 60 лет с момента его создания.

10 из 10