Бесконечные диалоги, диалоги и еще раз диалоги – так охарактеризовали этот фильм мои друзья. Посмотрев, его я в этом убедился. Диалоги – ключевой элемент фильма, и они выполнены в фильме на просто высочайшем уровне. Ни одной лишней сцены, ни одной лишней фразы – все отшлифовано до блеска. 

В случае убийства набирайте М – еще один яркий пример формулы саспенса от Альфреда Хичкока, которая ни разу его не подводила. Начинается все очень спокойно и даже банально. Муж встречается с преступником, которому он хочет поручить убийство своей жены и почти 20 минут реального времени поясняет ему отполированный до блеска план. В этот момент сюжет как бы стоит на месте и просто смакует повороты, которые в последующем сюжет будет использовать.

И чем дальше дело близится к финалу, тем все сильнее нарастает в фильме напряжение, в конце выливаясь в просто феерическую развязку с максимальной продуманностью всяких нюансов и деталей истории. Смотреть, как муж выкручивается из всей этой заварушки можно просто до бесконечности, настолько интригующе все это подано. И хотя конец этой истории я уже знал, так как смотрел римейк этой картины под названием «Идеальное убийство» с Майклом Дугласом и Гвинет Пелтроу в главных ролях. Тем не менее, я смотрел фильм не отрываясь.

Даже не знаю, что еще сказать об этом фильме. Шедевр, и никак иначе. Шикарный сценарий с множеством продуманных деталей, филигранной актерской игрой и плотной режиссурой. Один из лучших фильмов Хичкока, снятый в его излюбленной манере. Must see.

10 из 10