Захватывающий внимание фильм. Внимание притягивает красивая Грейс Келли, интересный сюжет, его неожиданные повороты.

Многие улики притянуты за уши, ни один государственный детектив не стал бы так их выискивать, девушку бы просто казнили. Да и как может детектив проникать незаконно в дом граждан? Как он смеет подменивать пальто и ключи? Не детектив, а последний жулик и прохвост. И какое ему вообще дело до того, какие траты ведет скорый вдовец?! Да, я всегда симпатизирую антигероям.

Тони довольно хладнокровно и умно планирует убийство, и даже несмотря на первые внеплановые происшествия, он быстро берет себя в руки и переиначивает все в свою пользу - браво! Так быстро в острой ситуации собраться и подогнать все под себя сможет не каждый. Мне тоже сразу пришла в голову идея засадить в тюрьму опостылевшую женушку.

Но он совершал и ошибки. На месте Тони после вынесения приговора я бы просто сократила все контакты с людьми, мол, в печали по жене, затаилась бы на месяц-другой, тем более бы не впускала бы в дом любовника жены. И продолжала бы вести траты так же, как и до происшествия - это очень глупый прокол.

А на месте невезучего преступника-однокашника, я бы просто встала и ушла, когда Тони начал вести неприятную беседу, не повелась бы на шантаж. Умнее надо быть — держи сердце в холоде.

А еще прелесть какие наряды у Марго - роскошное красное платье с помадой в тон и собольим полушубком в начале фильма, строгое лаконичное пальто с небольшим ридикюлем, изящный пеньюар, в котором она совершила убийство.

Жаль, что фильм умалчивает какое наказание понесли герои: Тони за подготовку несовершенного убийства, а Марго за убийство из-за самозащиты.

7 из 10