Следуя кинохитами Альфреда Хичкока, я все чаще ловлю себя на мысли, будто смотрю театральную постановку. Исключениям не стал и фильм «В случаи убийства нажмите М». Практически все события происходят в квартире главных героев – главной декорации картины. Но этот нюанс совсем не омрачает просмотр, напротив - все внимания направлено на происходящее.

На сей раз мастер саспенсов предлагает нам прекрасную детективную историю: Тони Вендис, в прошлом – успешный теннисист, удачно женившись на состоятельной красавице-блондинке Марго,  живет беззаботной жизнью. Узнав о ее связи с писателем детективных романов Марком Голидеем, решает убить неверную жену, используя в этом деле наемного убийцу. Конечно же, Тони движет не только ревность, но и жажда наживы, ведь в случаи удачи, он станет наследником огромного состояния.

И так - есть мотив, есть практически идеальный план, который в меру обстоятельств дает сбой – убийца сам становится жертвой, есть улики и «крутой следователь», который должен разобраться во всей этой истории.

Есть множество диалогов отточенных до безупречности, логических цепей, на чем и держится весь сюжет. 

Я восхищаюсь, насколько мастерски Хичкок переплетает эти логические цепи, наблюдать за этим интересно, более того, происходящее захватывает и приковывает к экрану, дабы не упустить важной детали, ведь незначительная мелочь круто меняет сюжет и невозможно предсказать, что же случится дальше.

Режиссер остается верен себе, есть главная героиня харизматичная блондинка, само преступления лежит на поверхности, акцент сделан именно на расследовании, от чего фильм совсем не проиграл и… Заметил некую закономерность в картинах мэтра – жертвой коварных преступников становится жена… 

Хочу отметить великолепную игру актеров: Грэйс Келли как всегда на высоте, но больше всего поразил Рэй Милланд, сыгравший хитромудрого негодяя Тони. Прекрасный типаж, каждая фраза, улыбка и взгляд передают коварность его зловещего плана. А музыка той эпохи создает неповторимую атмосферу.

Одним словом – восторг, и доля сожаления, от того что такие фильмы не снимают сейчас. Не смотря на временной провал между мной и дебютом «В случаи убийства нажмите М», для меня это шедевр, эталон детективных историй. Всем любителям такого кино рекомендую к просмотру.

10 из 10