Подобравшись к 1954-ому году, великий и ужасный Альфред Хичкок, отпраздновавший своё 55-летие, уже считался культовой фигурой и уже тогда его начали называть родоначальником саспенса. Конечно, столь краткое обозначение заслуг Хичкока не отображает действительное значение этой фигуры для кинематографа и в особенности для жанра триллера, мэтр кино удостаивался куда больших и продолжительных эпитетов.

И вот в 1954-ом году на экраны выходит лента под названием 'В случае убийства набирайте «М»'. И если судить на сегодняшний день по оценкам, выставленным пользователями ресурса КП, то именно этот фильм является лучшим творением великого режиссёра. Право признаться, я не совсем согласен с этим, считая всё же 'Психо' лучшей картиной Альфреда Хичкока, но это, как говорится, дело субъективное. Альфред Хичкок снимает 'В случае убийства набирайте «М»' по пьесе Фредерика Нотта, при этом Хичкок сам спонсирует съёмки, что бывало в его карьере.

Пару слов о сюжете. В уютной квартире встречаются двое мужчин: Тони Вендис (его роль играет Рэй Милланд), собственно хозяин квартиры, и Чарльз Суонн (Энтони Доусон), который на самом деле носил несколько фамилий, тем самым скрываясь от правосудия. Вендис вычислил Суонна и теперь вынуждает того совершить серьёзное преступление, а именно убийство. Будучи прижатым к стенке, Суонн понуро соглашается, но идеальный план идеального убийства нарушается, и теперь Вендису придётся приложить все усилия хитроумного интеллекта, чтобы избежать наказания.

Сразу скажу, что сюжет описан далеко не полностью, да и зачем здесь спойлеры, правда? Это лишь поверхностный пересказ, потому что внутри сюжета спрятано немало головоломок, которые придётся разгадать детективу полиции Хаббарду (Джон Уилльямс), чтобы правосудие восторжествовало, и писателю Марку Холлидэю (Роберт Каммингс), влюблённому в жену Вендиса Марго (Грэйс Келли). Если бы мы, зрители, смотрели фильм таким образом, что не знали, кто же стоит за преступлением, то с огромным бы трудом разгадали бы загадочное преступление и сложили бы всё в логические рамки. Но предстоит на самом деле наблюдать за тем, как небольшие и не сразу приметные детали восстанавливают для полиции всю картину произошедшего и каким же образом Тони Вендис раскроет себя.

Не даром Альфред Хичкок - гений саспенса. Даже в том случае, когда преступник известен заранее, есть те самые известные кульминационные фрагменты, когда градус напряжение повышается с такой степенью, что частота биения сердца ускоряется минимум в два раза. Хичкок как никто другой находил эти момент и так мастерски их обставлял, что наблюдать за данными сценами - сплошное удовольствие. Я даже ума не приложу кто бы сейчас был в состоянии создать шедевр из всего пары локаций, составляющих ту самую уютную квартирку, где всё произошло, и подать великолепное блюдо под названием 'острый психологический триллер'. 'В случае убийства набирайте «М»' более полустолетия, а до сих пор держит в таком напряжении, что сравнится только, когда любимая команда играет в финале какого-нибудь еврокубка.

Отдельно отмечу превосходную операторскую работу от Роберта Бёркса. Он часто сотрудничал с Хичкоком и, видимо, изучил манеру и требования мэтра. Он снял 'В случае убийства набирайте «М»' таким образом, что, если себя представить на месте кинокамеры, то мы сидим на одном месте и лишь плавно поворачиваем шею, следя за действиями актёров. Вроде бы это статично, но на самом деле Бёркс улавливал каждую мелочь, каждую деталь и чётко всё фокусировал на тех моментах, которые добавляли картине саспенса, превращая её в шедевр детективного триллера. А за игру актёров можно коротко: все умницы, все отыграли без изъянов и плюсом приятно было наблюдать за прекрасной Грэйс Келли, будущей принцессой Монако.

9 из 10

P.S.: Кстати, в этом фильме одно из самых неприметных камео Альфреда Хичкока, но я с первого взгляда его рассмотрел, слишком уж велика его харизма.