Очередной увлекательный шедевр Альфреда Хичкока, который удивляет, завораживает и держит в напряжении. Постановка картины радует, так как основная сюжетная линия заканчивается на середине картины, чтобы во вторую половину хронометража ввести причинно-следственную связь, своего рода итоги и результаты. По названию понятно, что будет преступление, но Хичкок не был бы Хичкоком, если бы не вводил интригу постепенно, когда речь поначалу вообще не предвещает беды, а предлоги встречи излучают тёплый, дружеский тон.

Супружеские измены. Один из распространённых конфликтов у автора (вспомните «Психо»), классическое знакомство с персонажами через разговоры, где блистает Грейс Келли. Ты раскрываешь цели и спорный момент в отношениях, расставляешь все ярлыки «хороших» и «плохих».

Смена плана, и  у нас хитрые и высокоинтеллектуальные помыслы мужа. Закрутить предлог, чтобы достать козла отпущения, выходит невероятно круто. Лёгкие разговоры, работает психология человека, лесть, чтобы тихонько уводить разговор в неприятную для собеседника тему. Камео самого Хичкока было неожиданным, но приятным. Как расставить всё так, чтобы докопаться до правды и отомстить? На мести и строится дальнейшее повествование, при этом держа на нити, как марионетку, случайного, но очень ценного контингента. 

Разработка преступления и план, в котором герои учитывают все детали – впечатляет. Холодной и расчётливый человек намерен довести дело до конца. Но, постойте-ка, разве измена влечёт за собой смерть? Это такой страшный грех, за который нужно получать путёвку на небеса вне очереди? Здесь чувствуется проседания по сюжету, но его можно списать на не достаточный мотив жертвы, жертвы обмана и шантажа.

Когда же план постепенно реализуется, ты следишь с открытым ртом, дабы не упустить каждую деталь. Да, схема тебе уже известна, но всё же может пойти не так – в этом и есть прелесть картины, она выдаёт неожиданные повороты. Саспенс накаляется, когда видно, что героям нужно полагаться уже не на план, а на интуицию. Уместная музыка в картине акцентирует внимание на важных деталях, сильнее увлекая зрителя. Развязка уже вот она, но интрига подкрадывается под занавес. На середине фильма всплывает перерыв – реальная пауза по хронометражу для того, чтобы зритель мог оценить произошедшее, прочувствовать обстановку и элементарно отлучиться от экрана. Для проката в кинотеатрах, а в эпоху 50-х как раз шла борьба телевидения и кинотеатров за внимание граждан, этот штрих позволил сохранить аудиторию, удовлетворяя минимальные потребности граждан.

После антракта интерес уже просматривается у детектива, расследующего преступления. Интерес как у детектива к такому странному делу, так и у зрителя. Вот она мозаика, которую необходимо решить. В отличие от современных детективов, когда даже неизвестны действия злоумышленников, Хичкок делиться информацией, чтобы знающий все детали зритель, смог наслаждаться тем, как следователь доходит до нужного построения логической цепи. Локация в основном одна – квартира, где всё и произошло, но в зависимости от участия того или иного персонажа, она выглядит каждый раз по иному. 

Роль второго плана – писатель, который пишет детективы, придумывает преступления и «влезает в шкуру» убийцы. Какая красивая ирония. Детективные истории, дедукция и психологические допросы жертвы и подозреваемых. Здесь что-то не так, и блюститель порядка обязательно доберётся до сути.

Невероятный исход событий, в котором жалко жертву. Причём она стала жертвой и второстепенной, и главной, с двух ракурсов, так сказать. Отличный сюжетный ход, доказывающий, что Альфред Хичкок был гением психологического напряжения.

Безупречно, когда выдуманная история, которая является полностью абсурдной для всех персонажей, совпадает с реальной. Это потрясающе. Две напряжённые картины («Окно во двор») за один 1954 год – тяжёлый труд. Хичкок мастер, который приглашает в гости.