Казалось бы, чего можно ждать от фильма, действие которого происходит в четырех стенах, причем одних и тех же; от фильма, где главный злоумышленник с самого начала известен, как собственно и его намерения; от фильма, где самая динамичная сцена - поворот ключа в замочной скважине...

'Какая скука!', - скажите вы. И возможно это утверждение было близко к истине, не будь режиссером этого фильма маэстро Хичкок - всемирно признанный король саспенса, человек не нуждающийся в представлении... 

А что же собственно сам фильм - он увлекает с самого начала и держит в напряжении до самой развязки. 

В немалой степени успех этой ленты обусловлен актерскими работами, в особенности, Рэя Милланда. Девятью годами ранее этот актер сыграл главную роль в фильме 'Потерянный уик-энд' еще одного кинематографического мэтра Билли Уайлдера и был удостоен премии Оскар за прекрасное воплощение на экране многогранного образа постепенно скатывающегося в пропасть писателя-алкоголика. В фильме Хичкока Милланд снова демонстрирует прекрасное актерское мастерство - его персонаж абсолютно отрицательный, низменный и отталкивающий, но интерес к тому, как далеко может завести его паутина лжи, невольно заставляет временами сопереживать ему...

Еще один яркий персонаж жены главного героя воплотила на экране Грейс Келли - одна из муз Хичкока, актриса, наделенная не только актерским мастерством, но и природной красотой, и в данном фильме эта невинная красота противопоставляется коварству и холодному расчету, что придает фильму дополнительный контраст...

Подводя итог хочется сказать следующее: не отказывайте себе в удовольствии лично убедиться в том, что в кинематографе Альфред Хичкок мастер с большой буквы 'М'