По моему мнению, фильм 'В случае убийства набирайте М' является одним из лучших творений Альфреда Хичкока. Его можно поставить в один ряд с такими шедеврами, как 'Окно во двор','Психо' и 'На север через северо-запад'. Просматривая один за другим фильмы Хичкока, я поражался его гениальности. Он по праву носит звание 'мастер саспенса', его триллеры и детективы настолько продуманы, что я не переставал удивляться от фильма к фильму его таланту снимать действительно увлекательные и завораживающие картины. Однако, увидев кинокартину 'В случае убийства набирайте М', я был сражён наповал. Будучи любителем так называемых 'комнатных триллеров', я был вне себя от восторга. Восхитительно!

В этом фильме я хотел бы отметить хорошую игру некоторых актёров. Например, Рэй Милланд смог изумительно вжиться в роль Тони Вендиса - мужа, затевающего убийство своей жены. Всё его коварство и всё его злое намерение можно было прочесть в его глзах. Он был хитёр, как лис, и гадок, как змей, но несмотря на то, что его план был почти идеален, ему всё-таки было не суждёно сбыться. Стоит отметить также игру Джона Уильямса, исполнившего роль чуткого и проницательного инспектора Хабберта. Во многом, благодаря именно инспектору, план Вендиса не был исполнен, иными словами, нам выпадает шанс лицезреть ещё одного грамотного и рассудительного детектива на наших экранах. И, конечно, нельзя не сказать о потрясающей Грэйс Келли. Лично мне показалось, что она великолепно справилась с ролью Марго Вендис - несчастной жены, которая находилась в полном отчаянии и недоумении от того, что с ней произошло. На мой взгляд, она своей игрой смогла передать все чувства и переживания главной героини. Блистательно!

Нельзя не упомянуть и о сюжете, а также о постановке фильма. Сюжет фильма очень интересен и постоянно держит зрителя в напряжении - это и есть почерк мастера Хичкока. Особенно увлекательным делает фильм тот факт, что почти все действия картины развиваются в одной комнате, что встречается у Хичкока в многих лентах ( 'Окно во двор', 'Веревка'). Всё это, по моему мнению, придаёт особый накал развитию фильма, делает его более напряжённым. Пару слов стоит сказать о диалогах главных героев, которые по истине живы и не переполнены нудными рассуждениями и объяснениями, даже наоборот делают фильм более интригующим, что тоже свойственно манере съёмки и постановки Хичкока.

Итак, всё подытожив, я хотел бы сказать, что классика всегда будет классикой. Она всегда будет пленить зрителя своим особым шармом, своим величием, самое главное, своими идеалами, поэтому если вы - любитель классики кинематографа, вам обязательно стоит посмотреть этот шедевр от великого и выдающегося 'мастера саспенса' Альфреда Хичкока.

9 из 10