Бывший профессиональный теннисист заканчивает карьеру и живёт на средства богатой жены. Сама мысль о том, что когда-нибудь придётся зарабатывать на жизнь самому, приводит его в ужас. И он «заказывает» жену, при этом, обеспечив себе железное алиби. Но план срывается и ему приходится импровизированно подставлять жену, избавившись от неё другим способом. На помощь невинной Марго приходит ей любовник, являющийся автором нескольких детективных романов  и опытный детектив, чьё нутро чует что-то неладное в этом деле.

Классический детектив, скажете вы, но всегда важно помнить не только «что» снято, но и «как». Все события фильма происходят в 1 комнате. Там Марго встречается с любовником, там её муж договаривается с убийцей, там он её атакует, там происходит раскрытие финальной тайны. Но ни разу не было мысли об однообразии и желания перейти на новое место действия. Здесь заслуга оператора и, кончено же, режиссёра, которые нашли множество находок в размещении камер, смене планов и расположении актёров. Сразу после инцидента началось увлекательнейшее расследование. Муж Марго предстал как злой гений, плетущий паутину лжи и идущий на всё ради капитала. Его персонаж сложен и глубок - это не ревнивый муж, решивший убить жену или любовника или обоих сразу. И он не просто жадный гад, которому ничего не стоит манипулировать наивной женой и тратить деньги под её носом. Он эдакий преступник-интеллектуал. Максимально себя обезопасив, он дистанционно изменит свою жизнь,  запустив механизм идеального преступления. Так он думал, но как хорошо подметил любовник Марго, по совместительству писатель детективов, «идеальных преступлений не бывает, всегда что-нибудь да пойдёт совершенно не по плану». Но даже после провала изначального плана, муж продолжает хладнокровно затягивать петлю вокруг жены, можно даже сказать в прямом смысле, потому-то её ждёт повешение в случае подтверждения вины. И врёт он так убедительно, что пытающиеся спасти его жену люди с десяток раз беспомощно переглядываются после вполне резонного объяснения мужем той или иной странности не в пользу Марго в этом деле. Там, где другой режиссёр прибегнул бы к помощи флешбэка, Хичкок умело обходится хорошо поставленным диалогом. Напряжение в комнате, которое неуклонно нарастает, не давит, оно держит в томительном ожидании развязки.

Милланд сыграл блестяще, профессиональный теннисист? Профессиональный лжец с острым умом. Грейс Келли в роли Марго была как принцесса, вышедшая замуж за грубого рыцаря. Невинность и наивность вкупе с сексуальностью делали её образ запоминающимся. Это не очередная глупая блондинка ввязавшаяся в неприятности. Инспектор тоже заслуживает отдельного внимания, типичный британский сыщик, который всегда готов пойти на нетривиальные меры для поимки настоящего преступника.

Детектив, в котором мы знаем, кто убийца, кто заказчик и кто жертва. Но это не снимает вопросов и не убивает интригу. Фильм, который весь снят в одной комнате. Но об этом зритель ни разу не забеспокоится, будучи увлеченный действием. Кинокартина, снятая аж в 1954 году, но в цвете и отличном качестве, не имеющая недостатков других фильмов середины прошлого столетия