То критическое отношение, с каким Хичкок подходил к собственным фильмам, не может не поразить. Одна из самых популярных и признанных картин не только в его творчестве, но во всей истории кинематографа удостаивалась им более, чем самых скромных эпитетов на грани чистого пренебрежения. Для сэра Альфреда «В случае убийства набирайте «М» являлся просто очередным фильмом, созданным по контракту на производство с компанией «Warner brothers». По мнению маэстро, это ни что иное как чисто ремесленный продукт, хоть и выполненный с высочайшей степенью профессионализма. Поразительно, как столь значительное художественное произведение получилось при абсолютной незаинтересованности его творца. Впрочем, это не первый жизненный парадокс из жизни больших художников. С течением времени, Хичкок все критичнее подходил к своим проектам («В лучшем случае я говорю себе: из 'Психоза' может получиться ничего себе картинка»), художественная ценность которых, напротив, начинала экспоненциально возрастать.

Однако является ли рассматриваемый фильм тем самым «абсолютным» шедевром кинематографа? Действительно ли в нем можно отыскать десятки скрытых философских пластов и смысловых коннотаций, которые были обнаружены в картине современными киноинтерпретаторами или это просто безукоризненно выполненный триллер, виртуозно играющий на эмоциях довольной публики? Но как тогда может априори механическая форма взаимодействия между режиссером и зрителем, напоминающая эксперимент Павлова над собаками, неожиданно перерасти в художественное откровение высшего сорта, вызывающее бесконечное множество толкований и пересудов? Короче, есть ли скрытый смысл в первоисточнике или таковым его наделили сами методы семиотического и психологического анализа? Кажется, чтобы ответить на эти вопросы нужно быть самим сэром Альфредом, впрочем, и он сам вряд ли мог полностью объяснить собственное творение. Поэтому, следует предполагать, что верного решения не существует, а противники и сторонники маэстро обречены на вечный спор до конца времен.

О сюжете картины можно сказать немногое, ведь абсолютно любая деталь в описании будет являться спойлером, грубо разрывающим тонкую ткань саспенса, которая вплетена буквально в каждый кадр. Грубо говоря, история повествует об очередном «идеальном убийстве», которое срывается в связи с чередой для кого-то трагических, а для кого-то счастливых (и отнюдь не случайных у Хичкока!) случайностей. 

Художественное своеобразие фильма диктуется его литературной первоосновой, которой является детективная пьеса драматурга Фредерика Нотта, приглашенного в качестве сценариста для киноадаптации собственного театрального детища. Этот фактор как нельзя лучше демонстрирует ориентацию данного проекта Хичкока на чистую театральность происходящего. Маэстро четко следовал букве пьесы, не отходя от нее ни на шаг, выстроил соответствующие декорации, придал им должную степень натурализма («Я лично следил, чтобы половицы скрипели как полагается») и герметично замкнул на них внимание зрителя, практически не позволяя персонажам покидать строго обозначенных пространственных рамок. Такой стилистический прием уже был удачно опробован им в картине «Веревка» (с которой рассматриваемый фильм роднит также тема «абсолютного преступления») и окончательно доработан в следующей после «М» ленте «Окно во двор», достигнув своего высшего воплощения в строго фиксированной точке взгляда калеки-фотографа. Самоограничения в выборе антуража только разжигали творческий энтузиазм Хичкока, ищущего как минимальными средствами воздействия на органы восприятия публики достичь максимального эмоционального напряжения.

Конечно, маэстро знал, что основное правило саспенса заключается в том, чтобы как можно меньше показывать зрителю, заставляя работать именно воображение последнего (интересно, что современное кино поступает с точностью до наоборот, осуществляя и превосходя все наши фантазмы). С этой точки зрения, рассматриваемый фильм можно считать чистейшим образчиком саспенса (даже анти-экшена) как такого. За исключением самой сцены убийства, все остальное действие пребывает в трансцендентно области предположений, догадок и домыслов. Однако сделано все настолько профессионально, что ловишь себя на мысли о том, что чисто разговорной фильм полувековой давности снятый за небольшие деньги в одной декорации держит в куда большем напряжении, чем современный стомиллионный блокбастер. Последний никогда не достигает той степени вовлеченности зрителя, что была характерна для триллеров маэстро, который посредством работы с камерой умел сделать публику одним из главный действующих лиц (причем постоянно меняющих свою роль). «М» к тому же является еще и одним из первых трехмерный фильмов. Дабы полнее подчеркнуть объемность Хичкок «высвечивает» предметы на ближнем плане и снимает целые эпизоды с нижнего ракурса. Сегодня картина выглядит потрясающе, однако, эффект сопричастности достигается не столько технологиями, сколько умением сэра Альфреда легко и пластично осваивать замкнутое пространство и выстраивать смысловые конструкты, вовлекающие зрителя в свои лабиринты. 

Другой важной составляющей погружения в фильм является идентификация зрителя с одним из действующих лиц. В этом отношении также не обошлось без оригинальных находок. Персонаж, к которому Хичкок подводит аудиторию является сугубо отрицательным, однако, благодаря безукоризненной игре Рея Милланда, покоряющим сердца публики своей потрясающей харизмой, учтивыми манерами и острым умом. Прежде чем начать повествование, маэстро разъясняет мотивы, толкнувшие героя к преступлению, которые сразу же располагают его к себе. Находчивость, обаяние, блестящие аналитические способности и чисто английская сдержанность лишь усиливают симпатию, и вот зритель уже переживает о его проблемах, как о своих собственных, начисто забыв о том, что он, между тем, преступник (однако не совершавший преступления, а только создавший для него все условия, что не одно и тоже). Жертвы Хичкока, напротив, выглядят совсем не безобидно и в какой-то момент меняются с мучителем местами, хоть и происходит все это под видом благородного раскрытия истины и торжества справедливости. Конечно, сэр Альфред, будучи убежденным моралистом, не мог оставить зло безнаказанным (что было и невозможно в американском кинематографе 50-х), однако порок бичуется им даже в самом сердце добра, что спасает его работы от фальшивых стереотипов, сломавших сегодня многие картины середины прошлого века. 

Вообще, позиция Хичкока в развитии мирового кино вообще довольно интересна. Он является своеобразным буфером обмена между классическим Голливудом и Новой волной. Более того, открывать его стали только в пятидесятых годах, и делали это как раз те режиссеры, что преодолевали классические условности старого кинематографа. Так, известные беседы Трюффо и Хичкока свидетельствуют о том, что отец «Новой волны» умел расценить и разобрать картины маэстро чуть ли не лучше, чем сам создатель, который относился к ним довольно скептически. Все знаки, символы и метафоры его фильмов были крайне несвоевременны и смотрели в будущее, которое наступило и продолжает наступать. Возвращаясь к вопросу гениальной подоплеки творчества Хичкока, можно заметить, что она чем-то схожа с приемами женского соблазна и обольщения. Демонстрируя абсолютную техническую слаженность и визуальную гармонию, его картины опираются на наши, порождающие саспенс, фантазмы. Искать в них 'голую правду' так же нелепо, как доискиваться глубочайшей сущности женского естества. Нужно ли это делать, если пленительно-сладкая иллюзия призрачной красоты во сто крат интереснее любой самой честной истины.