Картина «В случае убийства набирайте «М», гениально продуманная маэстро саспенса Альфредом Хичкоком была снята (подумать только!) в 1954 году, из чего следует вывод, что картине целых 64 года! Кому-то такие старые фильмы кажутся безмерно скучными, но я частенько смотрю их с упоением и убеждаюсь, что настоящий талант не может быть ограничен разного рода обстоятельствами. Даже тогда, в далеком 1954 году, Хичкок снял чистой воды шедевр, который и в наши дни поражает воображение течению сюжета и продуманностью каждой мелочи.

Речь в картине пойдет о стареющем «плэйбое» своего времени Тони Вендисе. Тони задумал убить свою богатую жену Марго, в надежде заполучить в наследство все ее состояние. Для того, чтобы осуществить задуманное, он спланировал «идеальное убийство», четко сформировал свое алиби и, главное, нашел исполнителя убийства собственной жены. Как мы знаем из других фильмов Хичкока, идеальных преступлений все же не бывает и план рассыпается, как карточный домик на ветру. Несмотря на происходящее, Тони пытается не терять контроль над ситуацией и всеми силами пытается вырваться из западни, которая настигает его с каждой минутой фильма.

Главная идея фильма – это вопрос: можно ли совершить идеальное убийство и уйти от наказания, предусмотреть все факты для того, чтобы остаться незамеченным? И, не взирая на то, что и ответ на этот вопрос мы знаем, и виновник всей этой ситуации (произошедшей в фильме) известен, картина насквозь пропитана напряжением, несмотря на всю неспешность и детализированность. Помимо всех очевидных достоинств фильма, таких как ангельски красивая Грейс Келли, безупречный сценарий, атмосферная музыка - очень хочется обратить внимание зрителя на локацию картины, которая длится 105 минут. 80% всего времени мы находимся в крохотной квартирке семьи Вендис, что не помешало Хичкоку и его команде провести ювелирную работу и найти очень интересные ракурсы даже по оценкам современного кинематографа.

Возможно, кому-то этот фильм придется не по вкусу, хотя бы, потому что его нельзя смотреть «фоном» - тут надо ловить каждое слово персонажей и поражаться скрупулезности сценариста Фредерика Нотта. Диалоги отточены до безупречности, а логические цепи сплетены в тугую сеть, которая захватит внимательного и благодарного зрителя с первых минут.

На мой субъективный взгляд, «В случае убийства набирайте «М» - это наглядный учебник для молодых режиссеров с ограниченными бюджетом/средствами/возможностями и в то же время эталон красивого, качественного детектива. Безусловно, классика в чистом виде!

