Один из тех фильмов, где нет абсолютно ничего лишнего – здесь все идеально до скрупулезности - каждое слово, действие и сюжетный поворот. Это яркий пример работ Хичкока, может менее раскрученный, чем его последующие фильмы, но от этого не теряющий своего уровня даже спустя 65 лет. Примечательный факт, что фильм не только цветной, но и снят еще тогда был в формате 3D!

Как известно, старина Хичкок обожал хорошеньких блондинок и здесь он снял невероятно обворожительную Грэйс Келли (всем известную принцессу Монако) в роли невинной жертвы. А сцены убийства снимать он мог мастерски, как это изысканно подметил известный французский режиссер Трюффо: «Хичкок снимает сцены убийства так, как будто то были любовные сцены, а любовные сцены — как убийства».

«В случае убийства набирайте М» - это блестящая экранизация хитовой бродвейской постановки, классика детективного кино. Хичкок преподает известный сюжет в своей излюбленной манере – нагнетающего эмоционального давления на зрителя. Эту манипуляцию режиссер проделывает, используя замкнутые пространства, и все ключевые действия происходят сначала в одной квартире, потом в одной комнате, в которой Хичкок запирает своих персонажей и зрителя вместе со страхами.

9 из 10