Хичкок постарался и явил миру образчик детектива. Картина 'В случае убийства набирайте 'М', выполнена превосходно и смотрится на одном дыхании. И даже тот факт, что мы заранее предчувствуем финал этой истории, меня, как зрителя, нисколько не смутил. Произошло это по двум причинам: первая, это грамотный сценарий и классная хичкоковская постановка, а вторая - отличная игра Рэя Милланда с неподражаемой Грэйс Келли. Фильм по праву заслуживает, как высокого рейтинга, так и добрых слов!

Тот кто изменяет своим мужьям/жёнам конечно поступает отвратительно и низко. Но факт измены не значит, что надо за это убивать. А вот герой картины Тони Вендис совсем полярного мнения. Он хочет одним выстрелом убить двух зайцев: убить супругу, которая его не любит, да и он наверняка тоже, а заодно и стать владельцем приличного состояния, поскольку жена, дама не бедная. Придумав гениальный план, который включает в себя грамотную проработку деталей, Тони решается на отчаянный шаг...Но...даже то состояние в котором он оказался после претворения плана в жизнь, а это ещё как посмотреть, он не теряется, что делает ему чести.

К слову сказать, этот женоненавистник, не вызывает отвращения, как его коллеги по цеху из других фильмов. Задумал он не доброе дело, но у меня нет к нему неприязни, хоть ты убей нет. Наверное сказывается харизма Рэя Милланда. Кстати, это мой первый фильм с его участием и надеюсь не последний. Что же до Грэйс Келли, то она фантастически привлекательна и играет вполне достойна. Просто молодчинка! Ещё мне понравился полицейский инспектор Хаббард, в исполнении Джона Уильямса. Думаю Хичкок не прогадал, что именно его привлёк к участию в своём фильме. Скажу больше, этот инспектор полиции, образец того, каким должен быть настоящий сыщик. Браво Джон Уильямс!

Подводя краткий изложенному, хочу порекомендовать это кино всем поклонникам детективного жанра и классики голливуда. Умный, тонкий детектив, заставляющий включаться мозг и работать на полную катушку. Мне очень понравился!

10 из 10