Одно из чистейших проявлений детектива, нашло себя в работе Альфреда Хичкока «В случае убийства набирайте “М”». Трудно представить, что в подобной камерной обстановке, коей является квартира главных персонажей, может развернуть целая вереница событий. Событий, которые снабжены характерными для режиссера деталями, такими как: тема любовного треугольника, яркие экшен-сцены (само преступление, в данном случае) и всем известные манёвры с напряженным ожиданием и нагнетанием обстановки, умещающиеся в более ёмком термине «саспенс».

Прекрасная диалоговая составляющая, на которой и строится большая часть картины, не была бы так качественно воспроизведена без участия Рэя Милланда и Джона Уильямса, исполняющих две стороны конфликта. Хичкоковской «фишкой» тут является и взаимоотношения героев с наблюдающим - к большинству персонажей (за исключением Марго (Грейс Келли), пожалуй) испытывать симпатию ничего не стоит, даже смотря на их, местами, негативные позиции. 

Вот и выходит, по итогу, качественнейшее кино, где наблюдать интересно не только за действием, но и размышлениями. А это дорогого стоит.

9 из 10