Когда я начал смотреть фильм, было весьма странное ощущение. Ощущение, что что-то не так с картиной, что просмотр за пределами моих рамок комфорта. И неудивительно. Ведь ранее я смотрел фильмы, вышешдшие не раньше середины 70-х годов. Помимо старых добрых советских комедий, но сейчас я их в счёт не беру. Правда, не смотря на это странное ощущение, я довольно быстро адаптировался, а картина буквально за несколько минут погрузила меня в себя целиком. Так что же в ней такого?

Начнём, пожалуй, с сюжета. Сюжет хоть и нельзя назвать замысловатым, но всё же он интересный. Учетна каждая деталь, как в хорошем качественном детективе. И хотя под конец становится всё ясно, лично меня интрига не отпускала до последних 2-3 минут фильма.

Хотелось бы отметить, что Хичкок, как минимум меня, заставил хорошенько переживать за героев, а некоторые моменты действительно поражали.

Было приятно погрузится в столь любимую атмосферу классического детектива. Потому что недостаточно просто интересной истории. Надо подать историю так, чтобы она охватывала всей своей атмосферой. Здесь это сделанно отлично.

Кстати, где-то к середине фильма, я понял, что картина у меня ассоциируется со спектаклем в театре. Хорошая театральная постановка с чёткими характерами персонажей, красочными декорациями и хорошей историей? А что ещё надо? Если этого достаточно спектаклю, чтобы быть отличным, то почему этого мало для кинематографа? Как оказалось, и в мире кино такая простая, но верная схема работает.

Как итог, хотел бы сказать, что этот фильм рекомендовал бы посмотреть даже тем, кто не особо любит старые фильмы. Я бы больше рассматривал это как спектакль, снятый на камеру. А после хорошего спектакля всегда хорошее послевкусие. И этот раз не исключение.

9 из 10