Некоторые люди утверждают, что персона Альфреда Хичкока очень загадочная, некоторые что он и вовсе инопланетянин. Всему заслугой стала неординарность, проявленная в своем творчестве, некоторые его фильмы сродни Таблицы Менделеева для кинематографистов, пропитанные строгим соблюдением правил этого искусства. 

Детектив «В случае убийства набирайте «М» был снят еще в средине прошлого века, и отлично сохранил свой товарный вид. Если вы любитель детективов – этот экземпляр настоящий Адам всего жанра, наверное. Разыграна следующая история – жена одного бывшего теннисиста крутит на стороне роман с писателем детективов, разрывать с ней толку мало, а вот отправить на тот свет идея ничего так, тем более в завещании указана фамилия супруга.

Идеальным планом главного героя не назовешь, проблемой стало не отсутствие детализации всего процесса, а как раз наоборот – эта детализация и типичная привычка Альфреда Хичкока обращать внимание на детали вывернули наизнанку мелкие неточности в сценарии и рассыпали «идеальность» убийства. Действия происходят в основном в квартире, что дает зрителю достаточно времени изучить это место и присутствовать в нем.

А еще Хичкок неплохо раскрывает характеры своих персонажей, помимо основной истории каждый из героев в своем эпизоде оказывается «вне внимания» других персонажей, что дает четкое представление о его истинных чертах характера и поведении. Хичкок снял свой фильм щепетильно и с максимальным вниманием, но сама история и ее финал вряд ли станут каким-то потрясением для любителей головоломок и детективов, а еще больше разочаровать может любителей неожиданных финалов.

7 из 10