Альфред Хичкок — признанный мастер саспенса, его ленты держат в напряжении вплоть до самого финала, часто неожиданного, но при этом неотвратимого. К данному фильму это относится в полной мере: зритель послушно следует по намеченной автором траектории развития сюжета, попеременно убеждаясь то в неуловимости Вендиса, то в его неизбежном разоблачении, будучи не в состоянии опередить повествователя и предсказать развязку.

Тони Вендис (Рэй Милланд) поражает своей изобретательностью. План, разработанный злоумышленником, выглядит идеальным, но, как всегда, оказывается подверженным разного рода случайностям, предугадать которые невозможно. И Вендис на ходу адаптируется к меняющейся ситуации, оборачивая ее в свою пользу и не давая следствию сойти с нужного ему пути.

Совсем иначе заставляет к себе относиться Марк Холлидэй (Роберт Каммингс), заявленный как разоблачитель коварного Вендиса. До самого конца он не подозревает,  кто стоит за произошедшим, и при всех своих «аналитических способностях» оказывается не в силах выйти за рамки своей теории, обнаруживая непростительную узколобость. Все, на что способен этот автор детективных романов, — фантазии, не находящие доказательств в реальной жизни. Настоящим же противником Вендиса является инспектор Хаббард (Джон Уильямс), который, в отличие от Холлидэя, продвигается дальше догадок.

Помимо сюжета хотелось бы отметить актерскую игру, в особенности Рэя Милланда, который очаровывает зрителя и заставляет сопереживать антагонисту сильнее, чем любому другому персонажу. Хотя это совсем не умаляет достоинств остальных актеров, все они смотрелись весьма убедительно.

В целом фильм снят прекрасно и, безусловно, заслуживает внимания.

9 из 10