Этот фильм захватывает с первых же минут просмотра. С самого начала мы узнаём почерк Хичкока - интересный сюжет, который, несмотря на всю свою предсказуемость, держал в напряжении весь фильм, замечательные актёры (в первую очередь - это Грейс Келли, а затем Рэй Милланд, Джон Уильямс и другие) и замечательное музыкальное сопровождение под стать сюжету. Поскольку я очень люблю детективы, то было очень забавно наблюдать инспектора эдаким Пуаро, правда, с чуть меньшими усами, интеллектом и самоуверенностью.

Диалоги в фильме очень не скучные. Там нет долгих и нудных рассуждений 'не по теме' - всё чётко, точно и потрясающе. Единственное, что меня напрягло, так это немного неправдоподобная игра актёров в сцене, где Свон нападает на Марго, но это можно простить. ведь в остальном фильм великолепен.

10 из 10

P.S. Очень жаль, что сейчас не снимают таких шедевров. Видимо современные режиссёры действительно думают, что хорошее кино - это высокобюджетное кино.