«Dial M for Murder» эталон жанра детектив. Яркий образец таланта и величия Альфреда Хичкока. Удивительное кинополотно, нестареющее и неувядающее. 

Множество режиссеров стараются снимать в разных жанрах. В одном получается удачно, в другом не совсем. Например, отличнейший «Chinatown» от великого Романа Поланского (можно по разному относится к личности режиссера, но то что он талантливый, выдающийся автор никто не сомневается), кстати, рекомендую посмотреть. 

Детектив – это особый жанр. В нем необходимо иметь стержень, который будет держать зрителя в неведении, в постоянном ощущении запутанности, необходимо довести эффект загадки, тайны до конца фильма. Это сложный жанр, в котором очень трудно придумать что-то новое или сверхинтересное. Но у Хичкока было преимущество, он жил в расцвет кинематографа и был в эшелоне создателей этого жанра, да и в целом популяризировал кино, как искусство в нашем мире. 

Фильм снятый по пьесе, сыгранный великолепными актерами, создающие эффект театральности и невозмутимости. Мы смотрим настоящий английский детектив со всеми преимуществами вытекающими из него. 

Довольно убедительный сюжет. Отличные, продуманные диалоги и великолепные сцены. Ирония и романтизм, пронизывают фильм, создают легкость восприятия. Зритель наблюдает за развитием событий неспешно, смакуя, ищет настоящего убийцу, пытается вычислить его. Режиссер создает настоящий раздражающий эффект интереса, поиска. Настоящий детектив, не уступающий книгам Конан Дойля, Джека Лондона и других выдающихся писателей.

Фильм 1954 и сейчас он смотрится великолепно и эффектно. В нем есть магическая аура того времени. Хичкок предчувствует все эмоции и действия зрителя, направляет и управляет ими. Он настоящий мэтр своего дела.

Прекрасные актерские работы. Рэй Милланд - раскрывает своего персонажа по ходу фильма. Хитрый, решительный и смелый теннисист. Блестящая работа актера. Грэйс Келли – принцесса Голливуда, необычайная красотка и великолепная актриса, секс-символ своего времени. Так же понравился Джон Уильямс – потрясающий актер на подхвате. Инспектор, сыгранный Джоном, настоящий сыщик с большой буквы в стиле Пуаро и Шерлока Холмса. 

Великолепный, эталонный фильм жанра детектив. Удивительная и интересная кинолента от великого Альфреда Хичкока. Горячо рекомендую к просмотру всем зрителям.

Осталось только посмотреть.

10 из 10