Фильм Хичкока, где практически всё  действие происходит в одной комнате. Я бы его назвал разговорным детективом.

 Талантливый Тони Вендис, спланировал идеальное убийство своей жены, для того что бы заполучить её деньги. План Вендиса терпет фиаско, но в течение всего фильма он очень хорошо выбирается из ситуаций, которые так и норовят его сесть в тюрьму за содеенное. 

 Хороший старый фильм. Но как всегда сложно оценивать старое кино, где смешные убийства, какие-то порой слишком показательные движения актёров. Ну и сюжет в течение фильма накручивается снова и снова, местами по-моему получается совсем ненужная путаница. Сложно представить как он писался, но работа это в любом случаи не из лёгких.

 6 из 10