'Dial M for Murder' ('В Случае Убийства Набирайте М') - один из лучших фильмов-нуар за всю историю, снятый лучшим режиссером прошлого, Альфредом Хичкоком. Сюжет здесь, можно сказать, классический - муж задумал убить жену и стать единственным наследником ее состояния и использует для этого третьего человека... Однако в решающий момент что-то идет не так - все срывается и ему уже приходится выпутываться из получившийся ситуации. Особенность конкретно этого фильма в том, что здесь привычный детектив рассказан как бы наоборот - мы с самого начала знаем, кто убийца, его мотивы и план, нам лишь остается наблюдать за тем, как его раскусят детективы... И оказалось, что такой подход сработал - следить за тем, как к преступнику подбираются с разных сторон - невероятно интересно. Также стоит отметить великолепную игру Рэя Милланда и Грейс Келли. Для Грейс 'Dial M for Murder' стал одним из двух лучших фильмов в карьере (второй - это, конечно, 'Окно во Двор').

Альфред Хичкок за свою долгую карьеру снял много очень необычных со всех точек зрения фильмов и 'Dial M for Murder' - один из них. Стоит отметить, что, как и многие другие картины от мастера саспенса, за прошедшие годы он ни капли не устарел и прекрасно смотрится даже сегодня.

9 из 10