Дела давно минувших дней. Такое стопроцентное ретро. Ситуации, законы, манера поведения, одежда, обстановка. Высокие (вежливые и милые) отношения - муж, жена, любовник.

Обстановка, как обычно, по-богатому. Любит Хичкок снимать про состоятельных людей, в красивых интерьерах...

Все действие происходит в одном месте, в квартире супругов. Это придает театральности. 

Грейс Келли, по сути, единственная женщина в кадре. Шикарная дама, да. Она как бриллиант, для которого все мелькнувшие мужчины как обрамление. Хороший подбор одежды для развития сюжета. Белый халат - милая уютная супруга. Красное роскошное платье - страстная неверная жена. Темно-красное платье - предчувствие трудностей. Белая сорочка - жертва обстоятельств. Серое платье - попытка спрятаться, стать незаметнее, чувство вины. Забавная маленькая сумочка. Такие давно не были в моде... 

Смотреть интересно, но на сегодняшний день история выглядит недостоверной. Но мило-мило.

Кстати, оба мужчины героини Грейс похожи между собой. Один типаж.