Наконец-то мне получилось хотя бы частично ознакомиться с работой великого режиссера Альфреда Хичкока, и знакомство произошло с ленты «В случае убийства набирайте М»

Тони Вендис, который является второй половиной богатой супруги Марго, давно знает о ее походах налево с другими мужчинами и задумывает ее убийство, обеспечивая себе железное алиби. Однако Тони не учитывает одного: далеко не все проходит так, как задумывалось, даже если ты продумал каждую деталь до мелочей.

Отрицать непревзойденность и отменную режиссерскую работу не имеет никакого смысла, актерская игра на высочайшем уровне. Буквально в одной локации Хичкок смог разыграть очень интересную и занимательную историю. Большую часть экранного времени занимают диалоги, но именно в них и заключается самое главное и интересное (Тарантино еще учиться и учиться). До конца фильма не знаешь, чем он закончится, и это главная интрига, на протяжении всей ленты ловишь себя на мысли, что с нетерпением ждешь, каков будет финал.

Альфред Хичкок – гений своего времени. Многим современным фильмам есть чем поучиться у фильма далекого 1954 года (который уже давно стал классикой) в плане интриги разворачивания сюжета и атмосферы.

Я думаю, большинство людей посмотрели данное творение пораньше меня, но если остались те, кому не довелось его лицезреть, советую устранить это недоразумение незамедлительно.

8 из 10