Общее впечатление: Камерный детектив от Хичкока, наполненный тревожными действами, увлекает своей историей.

Все начинается с того, что Тони Вендис (Рэй Милланд), бывший плейбой и звезда большого тенниса, прожигающий деньги своей красавицы-жены Марго (Грейс Келли), решается на преступление, когда узнает, что может лишиться ее миллионов, так как Марго увлеклась американским писателем детективных романов Марком Холлидэем (Роберт Каммингс). Тони придумывает план идеального убийства, находит надежного исполнителя и организует себе безупречное алиби. Он предусматривает все, кроме необычного поведения Марго и аналитических способностей Марка.

Вот кажется, что может пойти не так, когда ты предусмотрел все заранее? Однако, за 15 минутное событие, тщательно спланированное Тони происходит все иначе. И я глаз не могла оторвать от фильма, ибо детали, которые разбросаны по сюжету, так или иначе всплывают на поверхность в дальнейшем. Очень интересно наблюдать за героями, их поведением, и постоянно задаешь себе вопрос «Что же будет дальше?!» Предугадать все события невозможно, и даже если вы поймете исход, то окончательно все расставит по местам лишь финал.

В фильме не так много персонажей, однако, Хичкок отлично сфокусировался на них. У Тони есть мотив для преступления, точный план, и даже когда все идет не так как он задумал, он старается извлечь выгоду, не паникуя. Меркантильный эгоист, если описать такого персонажа в 2-х словах. Актер, сыгравший Тони — Рэй Милланд, блестяще справился с ролью. Достаточно посмотреть на его мимику и жесты, дабы оценить насколько точно и хладнокровно действует герой, прикрывая свою 5-ю точку. Жена Тони — Марго, наивная девушка, она и не догадывается о беспощадных замыслах Тони. Героиню сыграла неподражаемая Грейс Келли. Как только Грейс появлялась на экране, я любовалась ей, настолько она отлично вписывалась в кадр. Само очарование! Ну, конечно, не стоит забывать про писателя детективов — Марка. Герой, как связующее звено в ленте, двигает картину к финальным событиям.

Данная лента камерна и от этого только выигрывает, напряженно и увлекательно наблюдать за скоротечной историей и не смотря на внушительный хронометраж, почти в 2 часа, картина смотрится легко, на одном дыхании. Любители детективов определенно оценят! Я рекомендую!

9 из 10