Как и другие старые детективы Хичкока Dial M for Murder воспринимается довольно легко и приятно, не смотря на то что был снят более полувека назад. Фильм делится на две части: планирование убийства и оно само, затем расследование полиции и развязка. Несложная, казалось бы, схема убийства жены главного героя дает сбой - и вот неудачливый муж всячески ищет выход из непростой ситуации. Что характерно - до самого конца кинофильма режиссер умудряется великолепно играть со зрителем и удивлять его поведением своих персонажей. Очень часто во время просмотра возникают сомнения насчет финала - восторжествует ли добро, или же убийце удастся выкрутиться.

Примечательно, что практически веся лента за исключением пары сцен проходит только в доме главных героев и камера всегда показывает нам лишь одну половину комнаты, вторая как-будто находится где-то вне досягаемости взора зрителя. Эта, казалось бы, мелкая деталь дает очень сильный эффект - складывается впечатление что смотришь спектакль сидя в зале театра.

Сама детективная линия с расследованием убийства вышла в лучших традициях книг Агаты Кристи. Финальная сцена в квартире очень сильно напомнила практически любую заключительную сцену книги с участием несравненного Эркюля Пуаро - все подозреваемые собрались в одной комнате что бы выслушать рассказ детектива и наконец-то узнать правду. Даже такой невзрачный элемент как почесывание усов полицейского вызвал вышеупомянутые ассоциации.

Еще один прекрасный фильм Хичкока, наряду с Ребеккой, Марни и другими. Любителям классических детективов смотреть обязательно.

7 из 10