Бесспорно, это одна из лучших работ Хичкока, ставшая классикой детективного кино. Фильм окутан атмосферой простой гениальности, которую создаёт превосходный сюжет, и, конечно же, игра актёров. Должно быть очень сложно сыграть совершившего преступление человека, который ведёт себя как ни в чём не бывало. Будь я преступником, я бы выдал себя моментально! 

 И конечно я не могу умолчать о том, какое в фильме прекрасное музыкальное сопровождение!

 Сам сюжет фильма есть план преступления. Преступления, до простого гениального! Преступления, которое могло бы придти в голову мистеру Холмсу. Преступления, которое можно было бы назвать идеальным. Но исполнение которого словно не желает сама судьба.

 9 из 10