Да, сегодня очень тяжело удивить чем-то зрителя, ведь уже выросло поколение, для которого классический фильм - 'Властелин колец'. Но, тем не менее, мастеру жанра - Альфреду Хичкоку, есть чем удивить крайне прихотливую аудиторию.

'В случае убийства набирайте 'М' - это классическая лента маэстро в жанре детектива, которая не прибегая к помощи спецэффектов и безумных современных ходов, с лёгкостью держит зрителя в напряжении на протяжении всего сеанса. Сюжет крайне бесхитростен и прост: бывший теннисист Тони Уэндис узнаёт, что его жена ему изменяет. Так как она богатая наследница, то Тони, не желая прозябать оставшуюся жизнь в бедности, задумывает совершить её убийство. При помощи шантажа он подстрекает на это дело своего сокурсника по университету, тем самым обеспечивая себе безупречное алиби. Однако, идеальный план Тони терпит крах и события начинают развиваться совсем не так, как это предполагал самоуверенный жиголо.

Про этот фильм сказано немало, а ещё больше написано статей. Множество современных режиссёров, сценаристов и писателей вдохновлялись этим бессмертным произведением мастера своего дела при создании собственных шедевров. Достаточно простенькая пьеса в руках Альфреда Хичкока превратилась в монумент жанру детектива, закрепив за великим режиссёром амлуа мастера по нагнетанию саспенса.

Всё действие происходит практически в одной комнате и режиссёр крайне ограничен в ходах и идеях. Однако, это идет фильму в плюс, так как мы не распыляемся на второстепенные моменты, а полностью сосредотачиваемся на происходящем на экране. Даже зная все ходы и финал наперёд (я принадлежу к той когорте зрителей, которые не один раз пересматривали работы Хичкока), картина всё равно умудряется заставить держать всё внимание на себе и не отрывать глаз. Этот фильм не получается смотреть фоном - только от начала и до конца.

Невероятные звёзды своего времени, такие как Грейс Келли, Рэй Милланд и Джон Уильямс играют настолько убедительно, что складывается впечатление, что это документальное расследование из жизни британского высшего общества того времени. А звуковое сопровождение фильма настолько гармонично подчеркивает атмосферу фильма, что его по праву можно считать полноценным актёром.

Именно с этого фильма начинали своё знакомство с жанром детектива те, кто позже создавали для нас невероятные детективные сериалы. Та степень убедительности, тот азарт, с которым Хичкок рассказывает историю, та невероятная авантюра, которая имеет удивительное развитие к финалу - все эти элементы достойны того, что бы эта картина была на вершине жанра киношного детектива как такового.

Кто еще не смотрел этот фильм? Вот даже не сомневайтесь - прям сейчас включайте и позвольте себе на полтора часа погрузиться в удивительную атмосферу фильмов 50х годов, узнать, почему Хичкока называют 'великим', почему Грейс Келли по праву называли 'секс-символом' и как, обладая достаточно ограниченными ресурсами, создать шедевр, который будет удивлять спустя столько времени. Гениальное кино!

10 из 10