С каждым просмотренным фильмом Хичкока, я убеждаюсь, что он действительно король саспенса. Стоит отметить, что к детективам я отношусь скептически, а особенности актерской игры с театральным оттенком, свойственные для того времени, меня отталкивают. Но данная картина разрушила весь скепсис за 15 минут и весь оставшийся фильм я был прикован к экрану. 

Режиссер, казалось бы, выкладывает все карты перед зрителем с самого начала, но это лишь уловка. Хичкок - мастер манипуляций с человеческой психикой, все его картины построены по философии саспенса, который он сам и развивал. 

Собственно, Хичкок говорил, что для саспенса необходима осведомленность зрителя о всех событиях. А это уже не свойственно для классического детектива, но данная картина искусно сочетает в себе и то и другое. 

План по убийству жены оборачивается из 'идеального убийства' в невообразимую историю. Очень мало фильмов могут так овладеть вниманием зрителя, при этом сочетая в себе и триллер и детектив и даже немного иронии. 

Несмотря на возраст, картина проходит проверку временем. Смутить могут только особенности игры актеров. Узнаваемая операторская работа Роберта Бёркса: классическая, но невзирая на ограничение в локациях радует разнообразием планов. как всегда великолепная музыка, отражающая состояние героев и создающая напряжение. Гениальная режиссура и сценарий на все времена.

8 из 10