Отличное кино. Как всегда все карты выложены перед зрителем и Хичкок раскручивает характер триллера в фильме с другой стороны. Убивают не жертву, а убийцу, который был послан жертву убить. Весь вопрос кто стоял за этим убийством. Мы знаем, детективы нет. Начинается игра. Писатель и детективы начинают расследовать дело фактически с конца – по некоторым фактам, выяснить, как и для чего хотел убить жертву, тогда будет ясно, кому это надо было. 

Многие сцены происходят в той самой комнате, в которой все произошло. Ты как зритель в театре наблюдаешь за драмой, которая предстоит в конце спектакля, классика. Хичкок вновь умело, и здесь особенно используя различные тонкости, превращает этот театр в завораживающее, на мой взгляд, зрелище. 

В какой-то момент даже не представляешь на чьей стороне окажется победа, и переживаешь за того, кто убийство планировал, так сильно прикипаешь к героям фильма, какие бы отрицательные роли они не исполняли. Вместе с остальными как ненормальный пытаешься находить зацепки, которые могут приблизить к обоснованию вины преступника, подсказываешь как ему действовать. В общем, классное кино.