Моё знакомство с творчеством Хичкока, началось с 'В случае убийства набирайте «М»'. Почему именно с него, я не знаю, да, впрочем не суть.

Сразу скажу, не могу назвать себя поклонником американского кинематогрофа. Но к просмотру этого фильма подходил с определёнными ожиданиями, будучи наслышаным о Хичкоке. 

Пересказывать сюжет смысла не вижу, довольно типичная история для детективов, просто прочитайте аннотацию. Но как же грамотно продуман сценарий и диалоги, фильм интригует,  невольно начинаешь сопереживать героям и ждать того, что же будет дальше. Так же отметил бы то, что практически всё действие фильма происходит в одной комнате, как мне кажется снять увлекательный детектив будучи зажатым в рамках комнаты - довольно сложно, и Хичкок умышленно пошёл на такое решение.

Для меня здесь один большой минус это предсказуемая и на мой взгляд немного смазанная концовка.

Тем не менее ожидания оправдались. Замечательное развлекательное кино, эталон детектива по-американски. 

8 из 10