Пример, ярко демонстрирующий, что 'творчество' современных 'детективописцев' и иже с ними, не более чем безмозглое производство макулатуры. 

Удивительно, как практически в четырех стенах, можно показать настолько увлекательную историю. Видимо, это под силу только мастерам своего дела, кем и является Хичкок. Закрутить такой сюжет, с участием всего пяти человек, находящихся на протяжении всего фильма, поочередно, в одной комнате - это дорогого стоит. 

 И вроде ведь история стара как мир, материально зависимый муж хочет убить жену, дабы ее состояние перешло к нему. Однако, прекрасно подобранные актеры, идеально подошедшие на образ своих персонажей, а также безупречно продуманный ход событий, происходящих на экране, делают из непримечательного, на первый взгляд, 'бытового детектива', настоящую жемчужину в своем жанре. 

 История отлично обыграна, нужно обладать недюжинной фантазией, чтобы продумать сюжет подобного рода, со всеми переплетениями событий, нюансов и деталей. Жутко интересно наблюдать, как из-за пары несущественных мелочей, рушится практически идеальный план убийства, скрупулезно готовящийся месяцами. На протяжении всего фильма, пытаешься предугадать дальнейший ход событий, но, к своему удовольствию, сделать этого не получается. Именно это я считаю изюминкой такого кино. Ведь обычно, в случае с классическим детективом, главный вопрос, на который пытаешься ответить - 'кто же убийца?', в этом же фильме, все карты раскрыты, мы знаем заказчика, убийцу, жертву, мы видим все составляющие преступления, но вопрос уже состоит в другом: будет ли негодяй разоблачен? И это кино демонстрирует, что вопрос этот не менее интригующий. 

 Персонажи как на подбор. Прекрасная Грейс Келли (ставшая, позднее, принцессой Монако, между прочим, это вам не хухры-мухры). Необыкновенной красоты женщина. Возможно, мои понятия о красоте консервативные и устарелые, но именно такой тип женщин у меня ассоциируется с привлекательностью (в отличии от современного понятия 'женской красоты', продиктованного 'мужчинами'-модельерами нетрадиционной ориентации, которым, по-сути, и женщины то не нравятся), лучезарное лицо, с 'открытыми', слегка грустными глазами, приятные формы тела, да все в этой женщине заставляет проникнуться к ней симпатией и влечением. Замечательный образ. 

 Муж, сыгранный Рэем Милландом, буквально олицетворяет собой остроту ума и коварство. У меня до последнего было ощущение, что он выкрутится из любой ситуации, все продумает и предусмотрит. Отличная актерская игра и переданный образ человека, способного пойти на все, ради собственных выгод. 

 Остальные персонажи также хороши, но т. к. они блекнут на фоне главных героев, описывать их я, пожалуй, не буду. 

 Подводя итог, скажу, что это один из тех фильмов, который я, по-прошествии некоторого времени, с удовольствием пересмотрю вновь.