Один из лучших фильмов Альфреда Хичкока. Вроде бы нет в картине никакого действия, лишь сплошные длинные диалоги главных героев, снятые  в одной и той же комнате, а оторваться от экрана невозможно. 

В центре сюжета: излюбленная тема режиссера – идеальное убийство, послужившая лейтмотивом для создания более ранних работ «Веревка» и  «Незнакомцы в поезде». Хичкок своим фильмом задает зрителю вопрос: можно ли совершить идеально задуманное преступление и остаться безнаказанным, и сам же, будучи здравомыслящим человеком, дает на него ответ – нельзя. Всегда найдется какая-нибудь мелочь, которая выдаст злоумышленника. Идеальное убийство по Хичкоку возможно лишь теоретически, на практике оно обречено на провал.

Тони Вендис задумал убить свою богатую жену Марго, дабы заполучить в наследство ее состояние. Для этого он разработал план убийства, придумал собственное алиби и ответы на любые вопросы, которые ему зададут в полиции. Но идеально спланированное преступление трещит по швам, так как человек, нанятый Вендисом, для исполнения заказа, погибает в момент нападения, от рук самой Марго, сумевшей дать ему отпор. Однако и при таком стечении обстоятельств Вендис не теряет контроль над ситуацией. Он умудряется обставить дело так, что его жену приговаривают к смертной казни, за убийство человека, якобы шантажировавшего ее письмом, в котором говорилось о ее романе на стороне. В дело вступают чересчур подозрительный инспектор полиции и любовник Марго, автор многочисленных детективных романов, не раз претворявший на бумаге идею того самого «идеального убийства»: у них есть всего лишь сутки, чтобы доказать ее невиновность.

Хичкок не идеализирует Вендиса. Он показывает его хладнокровным и расчетливым человеком со стальными нервами. Да, Вендис не убийца в обычном понимании этого слова, он всего лишь известный теннисист, закончивший карьеру и задумавшийся о своем будущем, в котором без денег Марго, собирающейся уйти от него к другому, он окажется на обочине существования, но персонаж Рэя Милланда собрался убить человека из плоти и крови, а это уже слишком. Такое Хичкок простить ему не может, как не простил Бруно из «Незнакомцев в поезде» и парочку студентов из «Веревки».

Изюминкой фильма являются диалоги, длинные, отполированные до блеска, в которых боишься пропустить хотя бы слово, рискуя ничего не понять. Именно через них передается сюжет картины и раскрывается сущность героев. По-другому в фильме, все действие которого, по сути, происходит в одной комнате, комнате, где было совершено преступление, и быть не могло. Больше всего поражает 20-минутная сцена «приятельского» общения  Вендиса и будущего исполнителя убийства: как виртуозно удается Вендису переманить его на свою сторону и заставить совершить преступление и как логично ему удается обосновать каждый свой шаг! В этой сцене ловишь себя на страшной мысли, что целиком и полностью переживаешь за Вендиса, поражаясь его гениальности. Возможно одна из лучших сцен с участием двух актеров, когда-либо снятая на пленку. 

Лента Хичкока служит прекрасным примером, начинающим режиссерам, ограниченным бюджетными возможностями  – как можно снять интересное кино, при полном отсутствии действия, выигрывая симпатии зрителя лишь за счет захватывающего сценария и великолепной игры актеров, занятых в нем.

А актеры тут действительно великолепны. Рэй Милланд (обладатель Оскара за фильм «Потерянный уик-энд») – вылитый Тони Вендис, этакий стареющий плейбой, прожигатель жизни, привыкший жить в роскоши и в тоже время человек, с крепкой силой воли, способной сломить кого угодно и выдающимися аналитическими способностями, едва не заведшими в тупик всю английскую полицию. Грейс Келли как всегда хрупка, изящна, женственна – она олицетворение женской красоты и аристократичности. У Хичкока она играет уже второй раз – первый был в знаменитом «Окне во двор», вышедшем в один год с данной картиной. Второстепенные актеры тоже хороши и идеально подобраны на свои роли.

Фильм снят таким образом, что мы не будем ломать голову в поисках правды  - все основные карты Хичкок выложит перед нами в самом начале. Вопрос фильма заключается в другом: сможет ли в нашем мире восторжествовать справедливость или же такие как Вендис могут играть с законом и избавляться от неугодных им людей с целью собственной выгоды. Наблюдать за этим не менее интересно, чем, если бы мы, например, не знали, кто был организатором преступления и виновна ли Марго в том, в чем ее обвиняют. 

Как любой успешный старый фильм, чей сюжет не утратил актуальности по прошествии времени, «В случае убийства набирайте «М»» имеет за собой ремейк, причем сразу два. Один из них –  «Ошибка Тони Вендиса» был снят в СССР в 1981 году, другой, более известный современному зрителю – «Идеальное убийство» вышел на экраны в 1998-м уже в Голливуде с участием таких звезд как Майкл Дуглас и Гвинет Пэлтроу. Несмотря на определенное признание этих картин по обе стороны океана, только фильму великого Альфреда Хичкока удалось стать со временем классикой мирового кино и одним из лучших представителей детективного жанра.

