Сегодня модно снимать кино о нашествии инопланетян и силе человечества, о калеках, которые превозмогают себя, о мучительной дилемме секса и любви, так долго мучающей современную массовую американскую культуру. Нынче фильмы стараются заставить зрителя задуматься, задать себе вопрос ( что вообщем-то хорошо) но зачастую сами на него отвечают. А в шедевре Альфреда Хичкока ' В случае убийства набирайте 'М' не ставиться глубоких философских размышлений, здесь нет тонких психологизмов. Это просто интересное, крайне захватывающее кино, которое заставляет пристально следить за происходящим чтобы не упустить нить сюжета.

Изящные диалоги, наполненные галантностью и старомодной учтивостью, особенно приятно слушать в наше время, когда так уже не снимают. Они ярко отражают сильные, загадочные характеры персонажей. А как заметен акцент оператора на глазах актеров! Особенно в критических ситуациях когда нет времени просчитывать и приходится действовать молниеносно. Кстати про оператора... Его работа превосходна, практически весь фильм проходит в рамках одной комнаты и оператор очень чутко чувствует какой ракурс лучше выбрать для данной сцены.

Хичкок сказал : 'Что нужно для хорошего фильма? Сценарий, сценарий и еще раз сценарий' И здесь он великолепен! Множество деталей, но они не теряются из виду и все становить понятно при первом внимательном просмотре. 

Также крайне впечатлила сама картинка. Фильм 1954 года и такое хорошее качество изображения... Честно, не ожидал. 

Захватывающий, красивый и цепляющий детектив. Вероятно лучший в своем жанре!

10 из 10