Фильм мне очень понравился!

После этого фильма я пришла к выводу, что ничего не идет по нашему плану. 

И Тони Вендис этому подтверждение. Он спланировал убийство идеально, что на первый взгляд, кажется, что придумано все без шероховатостей, но всегда найдется одно НО, которое при раскрытии убийства всплывет, так и оказалось!

Фильм очень интригующий и интересный, но присутствуют несколько минусов, такие как: полицейский оказался слишком умным, что в реальной жизни маловероятно, и убийца сразу так и согласился на такое убийство, предлагаемым практически незнакомым человеком, но тем не менее фильм от этого не проигрывает.

Этот фильм помогает 'развлечься', 'забыть о мире, проблемах' и отвлечься от повседневности.

Фильм очень хороший. Всем советую посмотреть!

P.S. Грейс Келли великолепна!

Оценка: 9 из 10