Картина Альфреда Хичкока 1954-го года рассказывает о желании бывшего профессионального теннисиста Тони Уэндиса (Рэй Милланнд) убить свою жену, прознав про её роман с детективными писателем Марком Холлидэем (Роберт Каммингс).

Тони не желает провести остаток жизни в бедности, опасаясь возможного развода с богатой женой. Для осуществления задуманного он приглашает своего бывшего сокурсника, свернувшего по жизни на криминальную тропу. Обговорив тщательно продуманный план убийства, Тони бесподобно организовывает себе железобетонное алиби, способное сделать его одним из богатейших вдовцов города.

Однако в ночь совершения долгожданной расправы что-то идёт не так...

Лента имеет великолепный квартет актеров: Рэй Милланд, Грейс Келли, Роберт Каммингс и Джон Уильямс, сыгравший старшего инспектора Хабборда, расследующего запутанное и не совсем правдоподобное дело. Каждый из актеров продемонстрировал изумительное перевоплощение в героев популярной пьесы Фредерика Нотта 'Телефонный звонок', на которой и основан данный фильм.

Стоит ли быть всецело уверенным в том, что близкий человек не способен причинить вред, преследуя корыстные цели? Героиня бесподобной Грейс Келли попадает в лапы настоящего безумца, скрывающегося под неисчисляемым количеством масок, который с легкостью подстраивается под нужные обстоятельства. И создается впечатление, что он способен без труда обойти любую преграду на пути к поставленной цели...

8.5 из 10