- Ты думаешь, что сможешь убить жену и остаться безнаказанным?
- Да! У меня есть план!
- Брось! Всё идет по плану - только в книжках.

Фильм начинается внезапно! Поток информации льётся с первых минут, и поначалу просто теряешься. В современных фильмах, мы привыкли, что сюжет плавно повествует нам о чем-то, а тут БАЦ и мозг сразу начинает обрабатывать сюжет. Малопривычно.

История стара как мир. Муж узнает, что жена изменяет ему, и он решается её убить. В этом фильме, муж попался умным (спасибо Хичкоку), так что он изобретает гениальный план. Который раскрывается нам, в самом НАЧАЛЕ фильма. 

Задумайтесь! В начеле фильма мы знаем ВСЁ! 

Задаёшься вопросом: 'Это детектив вообще?'. В обычных сюжетах, преступники совершают злодеяния, а полицейские его расследуют, а тут на тебе, главный злодей фильма нам всё уже рассказал.

Как оказывается, вся изюминка именно в этом! Ты можешь быть великим гением, но против обычного, его величества, случая - бессильны все. Всё идет по другому. Обычная мелочь, губит всё.

О героях:

Жена: Очень милое создание! Она сначала целует своего мужа, провожая его на работу, а потом, когда приезжает любовник, целует его, за несколько минут до того, как муж вернётся домой. 

Испытываешь к ней симпатию (красивая актриса) и сильное желание помочь убийце.

Любовник: Слащавый субъект, который пишет детективные романы. Интересный малый, который безумно любит, но почему то, уже который год остается просто любовником.

Муж: Бывший спортсмен, однако, очень умен. Он любил её и спорт, и не мог выбрать, что ему дороже. Так он и потерял её любовь. Когда со спортом было завязано, он с удивлением обнаружил, что у жены есть любовник. От обиды он вынес ей смертный приговор. 

За пятнадцать минут до конца фильм делает неожиданный сюжетный поворот. Концовка - очень порадовала. Всё было гордо, уверенно и достойно.

9 из 10