Главная фишка этого фильма - это, несомненно, сюжет и его повороты, именно они держат интерес к действию практически до самого финала. Хотя иллюзия предсказуемости преследует зрителя почти все время.

Что еще отличает эту картину Хичкока - это театральность. И дело даже не только в том, что действие замкнуто в пространстве одной квартиры (подобное происходит и в таких известных фильмах этого режиссера, как 'Верёвка' и 'Окно во двор') и даже не в том, что фильм основан на пьесе (хотя, может, это и находит некоторое отражение), а скорее, в манере игры актеров. Лично я чувствую, что-то подчеркнуто театральное в их манере исполнения, некоторую эмоциональную избыточность и, напротив, в некоторые моменты ее недостаточность.

Одним словом, это незаурядный театральный детектив с блестящим сюжетом!