Только недавно для себя начал открывать творчество мастера саспенсов А. Хичкока. И этот фильм для меня стал эталоном этаких «детективов построенных на диалогах» Одним словом восхитительно.

Вроде сюжет фильма разворачивается банально для данной тематики жанра или книжных «ироничных детективов», муж хочет убить свою жену за то, что она изменяет. Но это не главное, главное – сценарий. Он тут изумительный, диалоги от начала и до конца приковывают тебя к экрану. И даже не важно, что действия происходят только в одной комнате.

Мы видим как Тони «расставляет» свой идеальный план убийства «по полочкам» (будет очень завораживающий разговор с исполнителем) и все как бы должно пройти на 'ура', но одна мелочь изменит весь ход событий… 

«Мы строим планы, а Бог над нами смеется»

В общем, очень показательное кино, с сущим для тих годов ретро-стилем, и даже театральною игрою актеров. Но все же Dial M for Murder меня поразило, так что советую к просмотру!

9 из 10