Это фильм на особого любителя. В нем важна каждая деталь, разговоры и взгляды. Его нужно смотреть не отрываясь, ловя каждое слово. Мне нравится, что ты максимально чувствуешь себя соучастником совершающегося на экране. Думаешь, сопереживаешь, разгадываешь. 

Это настоящие кино, где в почете настоящие эмоции, где актерская игра и есть самое главное средство выразительности. Кино, из которого сейчас берут главную идею, сюжет и переснимают на свой лад. Но вот же они - истоки! И может некоторые скептично заявят, что картина очевидна и вся ее суть отражена в описании фильма, но лично для меня вся соль не в самом сюжете, а в этих уловках, в перипетиях, в 'игре пинг-понгом', когда оправдания и обвинения скачут от героя к герою, когда один на грани, а затем все вдруг идет кувырком. 

Грейс Келли очень обворожительная актриса, она мне мало знакома, но оставила о себе благоприятное впечатление, ей хотелось сопереживать. Хотя, мне кажется, Одри Хепберн отлично подошла бы на эту роль. Особенно если вспомнить, как она блистала в таких схожих по настроению картинах, как 'Дождись темноты' (1967) и 'Шарада' (1963).

Вообще все хорошо в этой картине: и музыка, которая создает настроение, пронизывает напряжением, и так называемый 'саспенс', который присутствует в любом триллере Хичкока, и удивительная развязка. Подумать только, картина работает всего в одной комнате. Опять же, вспоминая 'Дождись темноты', и в данном случае, как же это здорово вот так уметь захватить переживания зрителя, так погрузить его в драматургию, что он даже не успеет заскучать.

10 из 10