Однажды во время сессии я со своей одногруппницей вела разговор о латиноамериканских сериалах. Она утверждала, что бразильские лучше колумбийских потому что в последних на протяжении 150 серий действие происходит в одном и том же месте... Спросите к чему это? Фильм Хичкока тоже происходит в одной и той же квартире (почти). Разве может вызвать интерес такой фильм у зрителя? А оказывается, может!

Не буду открывать все тайны 'В случае убийства набирайте «М»', а то смотреть будешь совсем неинтересно. Фильм делиться на две серии, а для меня он разделился на две части. В первой я всеми руками и ногами болела за свершение столь продуманного преступления. Во второй части я переживала за главную героиню Марго. Наверно каждый при просмотре фильма пытается продумать концовку, а у кого-то даже тянется рука, чтобы промотать фильм. С этим же фильмом все идет размеренно и постепенно, и долгие кадры с длинными монологами одного актера не влияют на отношение к хронометражу.

Что мне не понравилось в фильме, так это главная героиня Марго. Слишком она была наивной, по-аристократичному слабой, не видела очевидного, не могла открыть широко глаза или посмотреть на своего мужа с другого ракурса. Уже подозрительно, если муж (по идее любящий)клянчит у тебя деньги и не пытается заработать сам, не пытается соответствовать своей супруге. Да, Марго была такая... Что же касается прелестной и несравненной Грэйс Келли, то я надеюсь другие ее роли не похожи на Марго. Сыграла она очень хорошо, если мне не понравилась героиня из-за ее характера, то значит в ней была душа актрисы, а не только тело.

Мужская половина актерского состава изрядно порадовала. Во-первых, Рэй Милланд, какой же у него расчетливый и хитрый герой получился. Тони выбрал совершенно не ту профессию, не следовало ему становится теннисистом, нужно было идти в актеры! Если он без каких-либо эмоций готовил свою жену и квартиру к будущему преступлению, то он просто великий лжец. Во-вторых, Роберт Каммингс выражал всю свою любовь к героине Грэйс Келли. Марк всем сердцем хотел быть рядом со своей любимой, но она сопротивлялась, что-то им мешало, вставало перед ними, пока не привело к преступному делу...

Раньше я была наслышана именем Альфреда Хичкока, но не смотрела ни одной его картины. Теперь же я убедилась, что это великий режиссер, со знанием своего дела на 100%. Но плюсы этого фильма входит не только знаменитый режиссер, но и идеальный актерский состав, а в первую очередь очень интересная и захватывающая история о попытке совершения идеального убийства.

7 из 10