Вечный вопрос, над которым ломал голову ни один великий человек. А возможно ли идеальное преступление? Может ли тварь дрожащая, то бишь человек, возвыситься над обстоятельствами, может ли он вмешаться во вселенский план?

Хичкок приглашает нас поразмыслить над этим вопросом, и что особо хорошо, до конца держит нас в напряжении. Удача, здесь, становится то служителем нашего злодея, то благоволит  бедной жертве. 

Фильм смотрится на одном дыхании. Его камерность и статичность действий не становится преградой, возможно даже наоборот, помогает зрителю погрузится в коварный план теннисиста, насладиться прекрасными диалогами, и сконцентрировать внимание на всех хитросплетениях судьбы. 

На экране мы видим лишь пять персонажей, зато каких.  Моими фаворитами стали теннисист злодей и инспектор. 

Все бы злодеи были такие- умные, хитрые, коварные, стильные, эффектные, элегантные. А то нынешние режиссеры ограничатся брутальностью/детскими травмами, побуждающими на злодейство/ впечатляющими мускулами, и считают, что с нас хватит. Редко мы, с открытым ртом, углубляемся в хитроумный план, где продуманна каждая деталь.

А инспектор… Какой инспектор. Борец за правду и торжество справедливости. Ищейка, не довольствующаяся закрытым делом и простыми ответами. Служитель правосудия, соглашающийся на умственный поединок с преступником. 

Все в этом фильме играют свою роль прекрасно. Кстати, и наш писатель  не оплошал и не ограничился написанием  детективных романчиков, а попытался спроецировать свои умения и знания в реальную жизнь.

Драма, напряжение, борьба. Прекрасные актеры, увлекательнейшие диалоги, вечный вопрос. Звучит как рецепт идеального фильма. На любой вкус, на любые времена. И кстати, пока ни одного отрицательного отзыва на кинопоиске. А это общественное признание качества данного фильма определенно впечатляет.

Браво, Маэстро Альфред.