Стыдно признаться, но это первое творение мэтра Хичкока, которое мне довелось увидеть. И всё благодаря этому марафона. Так бы я вряд ли когда-нибудь добралась до классики в жанре 'детектив'. Открывая что-то, подобное этому фильму, радуешься, ведь сердце киномана ликует тогда, когда он видит что-то, захватывающее с головой и не дающее продохнуть до самого конца.

Так у меня случилось с этим фильмом. Всего одна маленькая комнатушка, минимум действующих лиц, а атмосфера создана такая, что постоянно находишься в напряжении, нервничаешь, переживаешь. И я даже не знала, кому сопереживать, честное слово. Болела то за одних, то за других. Было интересно до чёртиков, как же всё будет, как разрешится. 

Обожаю головоломки. И здесь я увидела настоящую головоломку, не в пример современным детективам, где всё угадывается на раз-два. Чем-то напоминает Агату Кристи и Шерлока Холмса именно по детализации, но что-то есть и другое... Наверное, дело в атмосфере. Это действительно талант суметь в четырёх стенах создать её такой, чтоб 1.45 держать зрителя у экрана, не позволяя отвлечься ни на секунду! Браво!

Очень понравился Рэй Милланд. Вот это игра! Вот это да! Как он жестами показывал свои чувства: страх, недовольство, напряжение, злость, разочарование... И всё это так естественно! А я-то думала, судя по другим фильмам, что играли раньше больше театрально. Ан-нет, не все - не все. Про Грейс Келли наслышана, но, видимо, не судьба ретро секс-символам типа Мэрилин Монро и Одри Хепберн вызывать моё восхищение. Здесь роль хоть и была формально главной, вся нагрузка была на Рэе, и он, на мой взгляд, вместе с Хичкоком, конечно же, сделал весь фильм! К слову, Роберт Каммингс и Джон Уильямс тоже славно смотрелись в качестве вторых скрипок! Роберт как актёр больше раскрывается в начале, а Джон - в конце.

Кстати, в конце сидишь с открытым ртом. Какая находчивость, какой острый ум! А на ваш взгляд, может ли быть убийство идеальным? Или так бывает только в книгах? Ответ на этот вопрос найдёте, посмотрев этот великолепный фильм! Его, я думаю, смело можно считать образцом в детективном жанре! Вот где классика! Классика - на то и классика, что до сих пор может дать фору чему-то новому. Вот этот фильм реально даёт! И ещё как!

8 из 10