После беглого знакомства с культовым «Психо» еще в детские годы, это мой первый опыт просмотра фильмов великого Альфреда Хичкока. Он стал вдохновителем для многих современных режиссеров. До недавнего времени я не знал, что в числе его известнейших работ есть настоящие детективы, так что я не только расширил свои горизонты, но и увидел множество художественных приемов, которые ранее видел в других фильмах – теперь то я знаю, у кого их перенимали. 

   Начну с того, что история предоставляет на наше рассуждение все основные события, по-сути, в одной комнате. Это определенно придает происходящему облик театральной постановки – Хичкоку и актерам в данном случае не нужны обширные и быстро меняющиеся пространства для погружения в атмосферу преступления. Первую же восхитительную особенность фильма я приметил уже через пять минут просмотра – это сильные запоминающиеся диалоги – краеугольный камень всей истории. Конечно, здесь найдется место и действию, но главенствующую роль играет эмоциональный фон героев. Основных персонажей здесь всего пять – не нужно запоминать бесчисленные имена, лица и распылять свое внимание. 

   Среди актерского состава я не могу не выделить игру Рэя Милланда. Кроме как «блестящая», у меня не возникает других менее значимых эпитетов, применимых к его роле здесь. Сдержанный, рассудительный персонаж с ледяными нервами. В моем личном абстрактном списке самых интересных персонажей, он, думаю, вошел в первую двадцатку – опять же, мое личное субъективное мнение.  

   Это совершенно точно интеллектуальное кино. Оно порождает мысли, преждевременные или оправданные догадки, предположения – что еще нужно для детектива. В самой истории я почти сразу угадал другой фильм – по-сути римейк, «Идеальное убийство» 1998 года – просто раньше я не знал, что был и вдохновитель – фильм Хичкока. 

   На счет того, выглядит ли фильм устаревшим, могу сказать следующее. В первой вступительной сцене создается такое впечатление – я уже успел убедить себя относиться к картине правильно, как к классике. Такое уважительное отношение не исчезло, просто, когда начинают развиваться основные события, на почти шестидесятилетний возраст ленты не обращаешь внимание. В этом плане, Хичкок шел даже не в ногу со временем – он опережал его лет на десять. Спустя несколько сцен, просмотр для меня превратился в своеобразное чтение очень увлекательного романа уровня лучших произведений Агаты Кристи или Конан Дойла. 

   Я просто не ожидал, что после просмотра этого раритетного фильма меня будут переполнять приятные эмоции и созидательные мысли. Это определенно тот случай, когда нужно откинуть предрассудки по поводу возраста картины, и погрузиться в ее историю. Уже появилось желание со временем пересмотреть фильм. 

8 из 10