Никогда не понимал, почему Хичкока так любят, но этот фильм приблизил меня к пониманию. Пытаешься найти какие-то идеи, хотя по большому счету зачем они нужны развлечении? Не все ли равно дадут тебе идею или нет? В этом фильме его нет, но становиться ли он от этого плохим?

Задав множество бессмысленных вопросов вернемся к фильму. Хичкок играет с жанром, открывая нам мотив, заказчика, убийцу и его жертву. И захватывает наше внимание, это то, что нельзя отнять у фильмов Хичкока. Он играет и со зрителем, заставляя его сочувствовать заказчику преступления, хотя могу допустить, что это вариативно для каждого человека. 

Чем же так прекрасен фильм? Можно начать перечислять... но зачем это нужно? Конечно, ты в напряжении, внимание захвачено. Возникают проблемы, которые нужно решить и это захватывает внимание. 

Не сказав маленькую деталь, Хичкок умудряется озадачить невнимательного зрителя, что так же заслуживает похвалы.

9 из 10