История о супружеской паре, в которой она ему изменяет, а он собирается ее убить..

Тонни(Рэй Милланд) бывший теннисист, который целиком и полностью материально зависим от своей жены. Случайно он узнает, что его супруга ему изменяет и в страхе потерять миллионы, он решает спланировать ее убийство. 

Пазл за пазлом он складывает картину идеального убийства, предусмотрев, как ему кажется, все детали. И он без проблем находит человека, способного воплотить его план в жизнь..

Марго увлечена сразу двумя мужчинами, что ее в некотором роде гложит, но сути абсолютно не меняет. Играет она искусстно, притворяясь с одним, через пару минут целует другого. Сама Грэйс Кэлли очень хороша в этой роли, из нее получилась чрезвычайно красивая, нежная и ничего не подозревающая героиня.

Марк (Роберт Каммингс)- тот самый любовник Марго, а кроме того талантливый писатель, чьи дедуктивные способности еще дадут о себе знать. Он беспокоится о своей возлюбленной и ждет, что она сделает выбор и наконец признается мужу в неверности. 

С самого начала нас посвящают во все детали жестокого плана Тонни, который легко можно назвать идеально спланированным и который начинает рушиться с первых минут, когда у одного из соучастников просто остановились часы...