Хичкок в очередной раз доказал, что он мастер своего дела. Фильм неспешный, размеренный, детализированный, как и все остальные его картины.

«В случае убийства набирайте М»-  история о муже, который, из-за денег решил убить свою жену. История стара как мир, но от этого не становящаяся менее актуальной.

Тони. Рэй Милланд очень убедителен, идеально вжился в роль мужа- заговорщика. Женился он по расчёту и от ненужной женушки мечтает поскорей избавиться, причём избавиться, только от жёнушки, не от её денег. Как он всё красиво продумал. Без сучка, без задоринки. Я только рот открывала, как у него на словах всё гладко. Всё продумано до мельчайших подробностей.  И как всё получается неказисто на деле. 

Марго. У Хичкока героини Грейс Келли никогда не обделены чувством собственного достоинства, смекалкой, сообразительностью и всеми другими качествами присущими умной женщине (Лиза Фремонт из «Окно во двор»- яркое подтверждение этому). Плюс непередаваемая красота Келли. Получается отличный интересный персонаж, на которого всегда приятно посмотреть. В этом фильме героиня Келли- богатая, немного наивная; неверная жена, но разве можно быть верной человеку, который женился  на ней исключительно из-за денег. Верит своему мужу безоговорочно, но замечает изменения в его поведении. Хотя он  ведет себя очень убедительно: и адвокату позвонил, и успокоил. 

Марк. Любит Марго и действительно делает всё, чтобы ей помочь.

Впечатление от фильма- самое положительное, история захватывающая смотрится на одном дыхании. Неповторимая хичкоковская атмосфера, его фирменный почерк с оттенком таинственности—это всё залог отличного триллера,  держащего в напряжении до самого конца.

9 из 10