Под внешним лоском показательных отношоней, порой скрываются совсем невеселые, а порой, - чудовищные мысли. Так и у вполне благоустроенной пары. Он - успешный ветеран тенниса. Она - богатенькая состоятельница, видимо, отеческого завещания. И как это в американо-английской манере, он ей - 'дорогая'. Она ему - 'милый'. Но Хичкок не был бы суперским мастером своего саспенса, ибо не перевернул сюжет вверх ногами. У нее - любовник. А муженек решает убить изменницу, дабы завладеть ее состоянием. 

И тут сюжетец принимает, что ни на есть, крутой оборот. Зачем успешному дядьке нужен... убийца для своей 'дорогой'? Не пачкать свои руки, найти козла отпущения, сделать из простого убийства настоящее театральное представление (в котором он режиссер, а остальные - мусор). В этом и весь интерес логики происходящего.

Да и фильм не был интересным современному зрителю, если бы несчастную женщину разом 'замочили'. И не осталось места ужасного лоска в сердцах настороженных смотрителей, если бы Марго не всадила в спину подставного бедняги немалых размеров ножницы с последствием кровавого пятна на полу. Само пятнышко хоть и казалось рисованным яркими красками, но сопровождало собственной эстетичностью некую неприязнь к происшедшему и сочувствие к бедному трупу. 

Однако как говориться, 'кто заказывает музыку, тот и платит'. Так и получилось с Тони, который не взял во внимание некоторые особенности всей этой ситуации. Его супруга держала, все таки, в любовниках ни кого-нибудь, а писателя детективов с многолетним стажем. Пожалуй, некий комизм и позор за действия Тони вызывает ситуация, где детективный романтик Марк выводит на чистую воду своего соперника. 

'Да что уж там! Посидишь пару лет в тюрьме. Но ведь это совсем ничего ради жизни Марго?' - и после этих словесов Марка невозможно не улыбаться, видя сдержанно убитую физиономию Тони. 

Что же касается актерской игры, то здесь я на первый план выведу единственную женскую партию в фильме. Это - прекрасная утонченная блондинка Грейс Келли. Ее подергивающее красивое лицо и голубые заплаканные глаза, выражающие состояние, - 'ну не виновата я, не убивала этого парня', - вряд ли оставит зрителя без почитания и вдохновения ее музе. Жаль, что эта талантливая принцесса 50-х так быстро взошла на горизонте кинематографа, и так же быстро удалилась оттуда... прихватив заслуженный Оскар. 

'От любви до ненависти один шаг' - ни есть первоначальный смысл этой картины. Основной смысл здесь заключается в том, что как мог человек идеально спланировать убийство и погореть на нем. Все-таки нужно намотать на ус!

9,5 из 10

P.S.: На фотографии выпускников колледжа, которую герой Рэя Милланда показывает следователю, присутствует сам маэстро Хич. Он сидит за столиком вместе с с другими мужчинами (среди которых, есть герой Милланда).