Альфреда Хичкока  я начал открывать для себя постепенно. И с каждым просмотром его фильмов, которые признают классикой, я понимал, что всё-таки Хичкок — культовый режиссёр, но своего времени. Он стал мастером такого сложного и необычного жанра, как «саспенс»,  вошёл в историю кинематографа, как один из влиятельнейших режиссёров XX века, и этим мы благодарны ему. Но время идёт, меняется культура, стиль, мода, фильмы, наконец, и поэтому работы Альфреда хоть и являются незаменимой классикой, но не превосходят современные картины. Как я уже говорил, классика — это всего лишь начало чего-то совершенного, крепкий фундамент для последующих кинотворений. Вот и такие известные ленты, как «Психо» или «Окно во двор» продвинули жанр «детективного триллера» на абсолютно новый уровень. Кто-то считает классику непревзойдённой, кто-то утверждает, что необходимы ремейки. Так или иначе нетрудно сделать вывод, что классику надо уважать, но при этом иметь и собственное мнение о ней.

  И, лично, я считаю, что одним из наилучших фильмов Альфреда Хичкока является “В случае убийства набирайте 'М».  Согласитесь, у режиссёра больше удаётся снимать детективы, частично содержащие элементы триллера и даже мистики. В данном случае это настоящий детективный триллер, который ярко выделяется среди прочих своим непревзойдённым стилем и удивительно захватывающей интригой, держащей в напряжении до самого финала. А это довольно редкое явление. Стоит сказать, что чаще всего Хичкок является только режиссёром, и поэтому не всегда его картины оказываются удачными в сюжетном плане, так как над сценарием работал другой человек. А ведь так хочется увидеть чисто авторское кино от Альфреда... Но видимо, он мастерски справляется в основном с режиссурой, и этого вполне предостаточно.

  Детектив — это очень сложная и неповторимая в своём роде вещь, как не крути. С ней нужно работать осторожно, внимательно и при этом уверенно, зная, с чем же имеешь дело. Подобный жанр требует самого главного — хорошего сценария, без которого вся картина может просто-напросто развалиться. Ведь детективный триллер — это сплошная путаница загадок и событий, которая строится на случайностях и персонажах. Сюжет данной картины как раз состоит из приличной завязки, кульминации и развязки — вполне стандартный вариант развития событий. Но здесь кульминация не кроется под развязкой, а сама развязка растянута на вторую половину фильма. То есть, в сюжете происходит убийство, но вопрос возникает не в том, кто совершил его, а в том, как и кто его раскроет. Поверьте, это очень интересный процесс. Увлекательность ленты строится на конфликтах между героями, каждый из которых становится как бы участником расследования и свидетелем преступления, сам того не подозревая. Так и разгорается основная интрига картины — кто же раскроет дело первым, и останется ли преступник невиновным? Бесспорно, за такой сценарий стоит поблагодарить Фредерика Нотта, который умеет создавать достойные детективные сюжеты.

  Отдельно хочется с удовольствием упомянуть обворожительную Грейс Келли, одну из самых любимых актрис Хичкока. И это не удивительно, чему служит доказательством одна вещь — талант Келли исполнять драматичных девушек, которые нередко становятся ключевыми героинями. Здесь Грейс смотрится просто очаровательной, а играет она красиво. Просто красиво. Очень печально, что её жизнь закончилась на неожиданно трагической ноте. 

  Мне не лень повторять, что многие камео режиссёра стали его фирменным следом, без которого чуть ли не любая картина просто не обходится. Альфред Хичкок очень забавно смотрится в третьестепенных ролях прохожих или «зевак» на заднем фоне. Но здесь его появление оказалось очень даже неожиданным и необычным. В тот момент, когда заглавный герой показывает снимок со встречи выпускников, я удивительно быстро углядел на нём очень знакомое среди многих лицо... Естественно, это был Хичкок, и он считает это камео самым непримечательным из всех, хотя я невольно заметил его с первого раза. Одним словом: гениально!   

  9 из 10

  Пожалуй, “В случае убийства набирайте 'М» - это одно из наилучших творений легендарного Альфреда Хичкока, которое является совершенно идеальным детективом: умным, изысканным, стильным. Это пример интригующего и непредсказуемого триллера, который стоит признать культовым в своём жанре.