На данный момент, лучший фильм Хичкока из просмотренных мной.

Шантаж, уловки, подкуп, подставы, обман, измена, убийство наконец - всё присутствует в данной кинокартине. Честно говоря, даже не ожидала, что фильм будет таким захватывающим, интересным, интригующим и увлекательным, всё-таки снимался в середине прошлого века. 

Как уже отмечалось многими, практически всё действие происходит в одной и той же комнате (насколько я помню, фильм снят по пьесе), и создаётся впечатление, что вы смотрите спектакль, от чего данное кино только выигрывает. Вот пара героев обсуждает свои отношения и планы на вечер, покидают комнату, а вслед за этим другие персонажи планируют убийство в той же самой комнате. Создаётся ощущение, что ты, как зритель, подглядываешь, подслушиваешь, как бы располагаешься за прозрачной четвертой стеной, и в отличие от героев в курсе всего, что там происходило, происходит и будет происходить. И тем больше удовольствия получаешь, когда осознаёшь в финале как мало же ты на самом деле видел, и как вещи могут в реальности быть совсем не тем, чем кажется. Хотя возможно найдутся и те, кто догадается о развязке фильма заранее, но это будет лишь небольшим минусом, и на мой взгляд, не испортит вам впечатление от просмотра. Благодаря авторам эта концовка не является чем-то надуманным и форсированным, поэтому если вы догадаетесь, то можете смело записывать себя в ранги соообразительных детективов, а не скучающих зрителей, вяло промычавших 'ну так я и думал'.

Не хочу описывать сюжет, дабы ненароком не испортить вам удовольствие от просмотра данного фильма. Добавлю лишь, что мужская половина аудитории будет иметь удовольствие полюбоваться на потрясающую Грэйс Келли, а женская - убедиться, что мужчины могут быть настолько же коварными, какими по их мнению являются женщины. Но есть в фильме и достойные мужские персонажи.

В общем, фильм определённо заслуживает вашего внимания, заставит вас думать, переживать, бояться, грустить, ликовать, подозревать и негодовать вместе с героями. Отличное кино! А после этого - вперёд, смотреть 'Психо'! Ну, на самом деле, сделайте это в том порядке, каком захотите.

10 из 10