Кто не любит старые американские фильмы? Они всегда полны интеллигентностью и некой домашней добротой. Старая съемка навевает семейный уют, а яркие краски тревожат ностальгию по детству. Как все в них наивно просто: этот плохой, тот хороший, так делать нельзя, это можно – но это ничуть не настораживает, даже наоборот с легкостью веришь во все, что говорят, ведь оно так красиво и складно. И их смотришь не ради новых ощущений или свежих мыслей, они дарят лишь улыбку и комфорт. Но этого достаточно, чтобы полюбить эти старые американские фильмы.

Мысли вслух. Каждый из нас строит планы на будущее, продумывая все до мелочей, мы уверенны, что все пройдет так, как мы задумывали. Но жизнь не вымышленная история из книжки, она играет по собственным правилам. Единственный наш ход – импровизация. Не получилось – ничего, из любой ситуации можно найти выход. Но иногда как бы мы не боролись, как бы мы не изощрялись, все идет не так. Но это относительно, для вас плохо, для другого хорошо. Наш мир в равновесии, как вода, ищущая свой уровень в сосуде. Что бы мы не делали, величественная судьба все отшлифует на свой лад. Это не радует, не огорчает, просто так должно быть. 

Фильм. В этом фильме все на своих местах: персонажи проработаны, сюжет прост и понятен, но и до конца держит в неведении, смотрится легко, но и возникают думы голове. Да, он вкусный, но без особой начинки внутри, без чего-то особенного. Фильм конечно уникален, но подобных десятки. Осталось небольшое разочарование, что ожидал нечто большего. Хотел шедевр, получил просто хороший фильм. 

5 из 10

Кино определенно желательно для просмотра.