Фильм покоряет прежде всего двумя вещами: реалистичным колоритом старой Африки и харизматичной, изящной, остроумной героиней Авы Гарднер. Фильм необычайно живой, выглядит на удивление современным, смотрится легко и с удовольствием. И, главное, заставляет переживать, чувствовать. 

Африка показана с необчайной симпатией, с очарованием её природы, с экзотикой суровых нравов. Некоторые эпизоды словно предвосхищают борьбу африканцев за независимость, которая развернётся лет 10 спустя.

Герой Кларка Гейбла, немолодой красавец в духе Шона Коннери или Лоуренса Оливье, стоит на распутье между эксцентричной, обаятельной, саркастичной актрисой и привлекательной, но более робкой и скромной замужней женщиной в исполнении Грей Келли. И, как полагается, он будет круто наказан за неуклюжие метания. Но сказка должна быть всепрощающей и хорошо заканчиваться. 

Несомненно, 

10 из 10