Это очень хороший фильм, актуальный и в нынешнее время, так как во все времена люди любят друг друга, ну, или думают, что влюблены.

В фильме есть два главных сочетания: актерский состав - интересные герои  и дух местности- Африка. Мне понравились и Грейс Келли, и Ава Гарднер, и Кларк Гейбл. Они отлично справились с задачей, их герои интересные. Они могут нравиться или возмущать, но они вызывают у меня эмоции. Но все-таки отметить хочу Аву Гарднер. Это великолепная женщина. На мой взгляд, на ее фоне героиня Грейс Келли серьезно проигрывает. Но кто же знает за что нас любят мужчины? Видимо герой Кларка Гейбла знал ответ на этот вопрос)

Героиня Грейс Келли молодая, изысканная, утонченная, воспитанная в духе английского аристократизма женщина, приехала с мужем в дебри Африки, в мир, где устроено иначе. Героиня Авы Гарднер напротив земная, веселая, шебутная, остроумная женщина. Она вписывается в пейзаж легко, и, глядя на нее, понимаешь, что она впишется почти в любой пейзаж с легкостью. При этом трудно представить себе героя Кларка Гейбла в надушенных, помпезных комнатах, одетым с иголочки.  Это не его стихия, ему нравится другая жизнь. Но разве люди думают об этом когда влюбляются? 

Фильм меня очень порадовал, съемки интересные и диалоги живые. Ава Гарднер блистает своей красотой и харизмой.

И теперь я знаю как называются такие отношения одним словом: Могамбо! Для меня это теперь термин.