'Могамбо' - это весьма интересный, красивый, захватывающий фильм, но посмотреть эту картину я захотела не из-за прекрасной природы Африки, а из-за мощного актерского состава.

Перед просмотром я предполагала, что это будет средняя мелодрама с привычным 'хэппи эндом', но все оказалось совершенно иначе. Эту картину можно назвать скорее сильной драмой с элементами комедии, поскольку игра таких непревзойденных актеров никак не вписывается в один жанр. Мощное трио, состоящее из Авы Гарднер, Кларка Гейбла и Грейс Келли не оставляет равнодушным. Эти актеры создали настолько яркие, сильные, неповторимые образы, что у зрителя не возникает чувства фальши. Все ясно, правдоподобно и так, как должно быть.

Что же касается непосредственно самого сюжета, то здесь все очень банально и это можно описать двумя словами: любовный треугольник. Но кого же выберет главный герой?  Интрига не покидает зрителя ни на минуту, до самых титров, но сама кульминация настолько сильная, что после просмотра фильма чувствуешь себя эмоциональным банкротом.

На мой взгляд, картина 'Могамбо' получилась очень сильной и захватывающей. Думаю, поклонникам драматических историй обязательно понравится.

10 из 10