Охотник Виктор Марсуэлл – профессиональный охотник, работающий в Центральной Африке. Виктор – одиночка. И вот на его пути повстречалась сначала очаровательную Келли, а потом замужнюю Линду, жену антрополога, которого должен сопроводить в Кению. Две женщины тоже неровно дышат к Виктору. И все это происходит на фоне незабываемых африканских красот и дикой природы, которая таит в себе много опасностей. В общем зрителя ждут не только виды Африки, но и любовные страсти, разыгрываемые суперзвездами - Кларком Гейблом, Авой Гарднер и Грэйс Келли.

Я уже упомянул, что съемки – красивые и это одна из сильных сторон фильма. Ну и еще порадовало, что африканские приключения разбавленных добротной порцией «разборок» влюбленных. 

Звездный каст потрясает, но Гейбл уже староват и воспринимается как Ретт Баттлер. А вот Гарднер и Келли показывают класс, не зря их номинировали за эти роли на «Оскар».