Блондинка или брюнетка? Язвительная и готовая на все, но уже немолодая Ава Гарднер или резкая молодая, но куда более выдержанная Грейс Келли? Вот, кого бы выбрали Вы на месте главного героя? Тем более, оказавшись в Африке. Обе женщины, что очевидно, соревнуются друг с другом, ущемленные некоторой пассивностью бравого мужчины. Достаточно просто взглянуть на Аву, мечтательно думающую в одиночестве под дождем или на сосредоточенность Грейс Келли, замужней женщины. Тут ведь нерв всего фильма. Напряжение настолько неистово, что Кларк Гейбл оказывается гораздо менее шутлив, нежели обычно. Он влюблен, и выбор сделан. А значит, нам остается следить за живописными африканскими пейзажами, битвами бегемотов и зебрами, и ожидать трагической развязки. Ведь сложившееся положение вещей не может продолжаться вечно и трагедия необратима. Вот и гепард понюхав Аву Гарднер пройдет мимо. Но каким же будет конец?

Этот совершенно неожиданный римейк 'Красной пыли' получился неимоверно стильным, красочным, эффектным. Для Гейбла, Грейс и Авы - это одна из самых заметных точек отсчета в карьере. Вместе они выдали настоящую феерию, при минимуме действия. Простые сцены оказывались неимоверно информативными, и, склонен предположить, что 'виноват' в этом гениальный Джон Форд.

10 из 10