Фильм, напоенный звуками зверей и птиц, пением местных аборигенов, фильм, в котором отсутствует помимо этого всякая музыка. Он как бы провозвещает все приключенческие и комедийно-романтические фильмы об Африке позднейших времён, допустим «Боги, наверное, сошли с ума». 

	Мужчина, женщина, знойные выяснения чувств. Если  женщина возмущается, что вода тут горячее воздуха, и мыло пенится хуже сыра, охотник тщетно пытается объяснить, что это его дом, его душ, и его мыло. Но тут женщин к тому же не одна, а две, противоположные характером, у одной ещё хоть и учёный, но не слишком наблюдательный муж. 

	Неугомонная, язвительная, темпераментная, подвижная, неудержимая брюнетка. Конечно же, душераздирающая история в прошлом, конечно же, относящаяся к войне... несмотря на это, её характер вовсе не картонный. Пусть она не в теме, что антрополог — такой учёный, который ислледует древние черепа и кости, но не станет исследовать её голову, но сколь же прельстительна девчонка и в своей некоторой необразованности!

	И блондинка, застенчивая, изнеженная, изысканная дама, которая даже понимает не все смачные и хлёсткие речевые обороты другой героини (в частности, что магараджа подложил кому-то свинью). Она способна отправиться в Африке  на прогулку в незнакомые просторы, словно там Гайд-парк, и там субтильно дрожит перед всякими зверюшками.

	Пикируются герой с героиней-брюнеткой, особенно из ревности,  крайне изобретательно и иронично:

- Нет, вы только посмотрите, ты же заранее знал, кого я имею в виду!
- Это мне подсказал мой хрустальный шар...
- Скорее твоя хрустальная голова!	

Звёздный состав, Грейс Келли, Кларк Гейбл, Ава Гарднер, прекрасно смотрится на фоне изумительных пейзажей, также, понятно, и всякие туземцы с их обычаями, слоники, львы, гориллы и прочая живность. И пускай человек не всегда замечает в лесу самое для него притягательное дерево, но зато  тут есть «старина Джо», змей, толкающий в самый подходящий момент девушек в объятия подходящего мужчины!