Бадди - уравновешенный, энергичный, рассудительный. Он мечтает, иногда ошибается, старается жить. Обычный человек – ваш сосед, друг или брат. Его принципы пока не сформированы, пути становления еще не найдены – молодость. 

Непросто оставаться честным перед собой, а любовь иногда всеобъемлюще однополярная, да Бадди? Дорога к этим знаниям сильно ухабистая. Цель рождает некий смысл. У человека без цели нет внятного будущего, а лоб не избит черенками грабель, потому что товарищ стоит на месте. Есть мнение, что Бадди пару шишек уже набил.