Расчлененный - очень хороший представитель жанра фильмов про зомби. Сюжет нельзя назвать уникальным, но и заезженным тоже, потому что сценаристы постарались и создали вполне интересную история заражения людей.

Актёрская игра вполне приемлема, даже приятна. Персонажи интересны. Сцены расчленёнки и насилия гипертрофированы - крови ну просто чуть ли не сотни литров из каждой твари выливается, что, как ни странно, вовсе не отворачивает от фильма, а наоборот добавляет одновременно драйва и юмора.

Операторская и художественная работа очень хорошие. Литры крови выливаются из страшных зомби и добротных персонажей на фоне прекраснейших канадских лесов, которые своим видом создают мощнейшую атмосферу отрешённого ужаса.

В течении всего фильма нас ждут добротные повороты сюжета и такая же концовка. Мало чего нового или шокирующего, но и заскучать фильм не даст.

7 из 10