С одной стороны ничего примечательного нет, очередной фильм о зомби, с простеньким сюжетом, который не несет новых оригинальных мыслей и уж точно не произведет революцию в жанре, в общем, фильм которых много. А много ли?  Среди огромных куч малобюджетного треша и очень редких оригинальных картин, таких как «28 дней спустя» Дэнни Бойла и «Рассвет мертвецов» Зака Снайдера, которые дали новое дыхание жанру, это пожалуй единственный фильм снятый в классическом стиле знаменитой Ромеровской трилогии, сей час уже квадралогии. 

Не смотря на скромный бюджет фильм выглядит очень прилично, хотя в некоторых сценах нехватка бюджета довольно ощутима. 
Фильм унаследовал из ромеровских не только классических, медленных зомби, убивающихся пулей в голову и с IQ явно ниже среднего, но и социальный подтекст. «Самое страшное существо на земле это человек» герои готовы бежать к толпам голодных зомби, лишь бы не быть в постоянном страхе перед другими людьми.
Правда некоторые герои ведут себя предсказуемо, а иногда и не логично. Думаю не каждая девушка, парню которой отрезали голову бензопилой, на следующий день будет спать с другим.

В общем Карл Бессай решил не изобретать велосипед и сделал все в классическом, стандартном стиле, получилось на мой взгляд вполне достойно. 


8 из 10