Фильмов про зомби за последние 40 с лишним лет наснимали видимо-невидимо. Есть очень качественные ужастики или триллеры, вроде 'Рассвета мертвецов', есть самый настоящий трэш со всевозможными названиями 'Зомби...'. А есть что-то посередине. Вроде все то же самое, есть страшные мертвецы, кровища, жертвы. Все очень неплохо смотрится, но нет нормальной истории и необходимой динамики, что позволило бы пересмотреть кино еще раз. 'Расчлененный' - как раз из таких.

     Необычно в нем то, что действие происходит вблизи лагеря лесорубов, где есть всевозможные орудия для самой расчлененки, вроде фрез, перерабатывающей машины, топоров и самих деревьев. Довольно непривычно увидеть мертвецов посреди леса, обычно действие происходит в городах на пустых улицах или в лабораториях. На худой конец ночью на кладбищах и заброшенных домах. А здесь резня прямо средь бела дня посреди леса, временами даже красиво.

     Очень порадовал финал, сейчас такое в зомби-ужасах редкость. И вообще, повествование ничуть не занудное, зомби достаточно 'реалистичные'. Никакого картона или кетчупа здесь нет, все выглядит натурально. Музыка также способствует атмосфере фильма, даже запоминается. Про сюжет что толку говорить - пытающаяся выжить кучка людей против инфицированных лесников и гринпис-участников. Смерти весьма изобретательные, расчлененка, как понятно из названия, на месте. Поклонники жанра точно не останутся разочарованными.

Зрелищность – 4
Постановка – 4
Актеры – 4
Сценарий – 3
Ожидаемость – неожиданно оригинально
Мое слово: 'Расчленный' - все тот же зомби-триллер, но на этот раз все достаточно умно и красиво. В Канаде определенно знают, как нужно снимать такие фильмы.