«Я думаю о тех молодых людях,   

   которые  отправились воевать и не вернулись.   

   О тех, чьи заслуги так и не были признаны Францией.   

   А если и были, то слишком поздно.»

   Действие фильма разворачивается на острове Мартиника, история которого на протяжении нескольких столетий связана с историей Франции и Европы в целом. И когда разразилась Вторая Мировая война антильцы не остались в стороне. 

   Военных сражений на острове не было, но суровое дыхание войны коснулось и мирных жителей  и французских военных, контролирующих  ситуацию на острове и представляющих действительную власть. 

   Главная героиня вполне в соответствии с последними тенденциями европейского кино (50 на 50) представлена девушкой решительной, свободолюбивой и самостоятельной.  Она словно  образ той юной зарождающейся свободной Мартиники, которая  появится в послевоенное время. И имя у неё вполне романтичное и символичное – Роза. Символ женственности, красоты и мира.

   А вокруг неё солдаты. Мужчины, которые попали в заложники к войне. И не  имеет значения,  какую сторону они поддерживают, и какой мундир носят. Все они – дети войны и каждому приходится делать свой индивидуальный человеческий выбор. Выбор между присягой и совестью, между долгом и чувством. 

   Телевизионный фильм французского канала «TV5MONDE»  оставляет ощущение вполне достойного воплощения  на телеэкране  жизненных судеб тех, кто оказался на Мартинике в то суровое военное время. 

Оценка – неплохо (6 баллов).

6 из 10