Мишель Гондри поистине один из лучших режиссеров современности, отличный 'Токио!',невероятное 'Вечное Сияние Чистого Разума' и много других фильмов. И теперь он снова снял, не побоюсь этого слова, шедевр. Подростковая наивность, перерастающая в иногда и на удивление умные вещи, ценность дружбы, дух приключений, преодоление трагедий, все это есть в, на первый взгляд, детской комедии. По крайней мере она выглядит так, но затем как и жизнь, становится сложнее, и (в случае с жизнью, к сожалению) трагичней. 

Когда пошли титры я все еще не понимал плакать мне или смеяться. Когда они закончились, я встал, минуту похлопал, и решил смеяться сквозь слезы. Я очень хочу поблагодарить кого-то за такого гения рассказа историй с большой буквы как Гондри, но не знаю кого именно. 

10 из 10