У  сообразительного Даниэля есть много сомнений, разобраться с которыми не может даже его грустная мать.  Не дотягивая своим тщедушным телосложением до нормы подростковой физиологии,  ему  приходится мириться  с насмешками одноклассников и сомнительными взглядами  одноклассниц,  вызывая сдержанное сочувствие старшего брата,  по молодости, не способного на дельный совет.

У новичка Тео отношения со школьниками тоже не складываются, что быстро прокладывает путь к их тесному товариществу, а наступающее лето зовёт принять приглашение друга,  уставшего от  больной сердитой матери и ворчливого отца,  замышляя собрать самодельный автомобиль, чтобы выйти из-под  контроля,  покинув  неприветливые края,  и править им, как собой,  по личному усмотрению и собственной воле.

Замаскированная под избушку тарахтелка станет их домом на несколько бурных дней, пока  приятели будут колесить по холмистым просёлкам,  нарываясь на  трагикомичные приключения, в перерывах между ними   разговаривая по душам, незаметно для себя  приходя к пониманию и наталкиваясь на объяснения, в одном убеждаясь, а в другом – разочаровываясь,  иногда разлучаясь,  но  обязательно  воссоединяясь вместе, не подвергая сомнению свою  дружбу,  твёрдо веря только в неё.

Сколь смешные, но столь же и пугающие похождения друзей – товарищей несут в себе образцы ситуаций и примеры решений,  красноречиво  указывая  на  очевидное  и малозаметное,  извлекая грусть из проезжих домов и в разной мере незлобивых людей,  требуя  терпения, достигая согласия и принимая ценность компромиссов, что придаёт фильму свойства деликатного   послания  Мишеля Гондри, фиксирующего момент становления и процесс развития, который преодолевают путешественники на своём допотопном авто, созревая не в половом, как может быть им хотелось, а в личностном значении,  обретая новые представления и взгляды на то, что их беспокоило до этой поры.

Весёлостями побегов и погонь маскируется  опыт и чужие ошибки,  а юмор Гондри сродни тёплой  улыбке, скользящей по волнам его  памяти, спрашивая исподволь, что помните вы, чем дорожите,  храня  и не отпуская от себя, как эти двое, идущие в ногу, поднимая дорожную пыль, уже прозрачные для себя,  оставаясь на дистанции с родителями и школой, причёсывающей мальчишек под общественный строй.

Вместо ожидавшегося праздника непослушания режиссёр  исполнил оду  свободе личности,  связав самостоятельность  беглецов с их индивидуальным  самоопределением,  переходящим в уверенность, позволяющую без оглядки топать туда, куда хочешь идти, оставляя позади сожаления, несостоявшихся подруг, сожалеющих  уже  о тебе и об упущенном времени, провожая взглядом  того, кто за одно лето оторвался, оказавшись далеко от них впереди.

Кино  Гондри отнюдь не летнее сочинение  подростка, не бунтарская дрожь и не ностальгия воспоминаний, это окно роста,  за которым проносится лето и  начинается новый сезон жизни  двух друзей, для которых, с одной стороны, всё кончено, а с другой –  старт и  начало всего, длинный путь, с верой в то, что их сил на всё и всех хватит.