50-е годы, расцвет пин-апа. В кинематограф с грохотом и треском врывается непристойная Бетти Пейдж. Не с парадного входа, но так даже интереснее. 

Кошачья грация, вертлявый зад, лицо ангела и дьявольские глаза встречают тебя на первых же минутах 'Дразнильни' (в простонародье 'Тиазерама'). В этих глазах больше похоти и грязи, чем в иной пенетрации, а движения музыкальны и естественны - наклон головы, взмах руки. Запустить руку в волосы.

Декорации - безвкусные. Что-то цветное. Без разницы.

Много женщин, много  персонажей. Темпест Сторм - ураганное имя, влюблен. И, кажется, понимаю, с кого рисовали Джессику Рэббит. * Можно бесконечно смотреть на три вещи - огонь, воду, и как Темпест Сторм натягивает чулки. Это было волшебно. 

В наличии юмор. Комедийные вставки, стенд-ап. Монтажный переход: жгучая пара с кастаньетами, некто Вики Линн. Странная женщина, был удивлен: нет груди и задницы. Но и члена нет. А потом факир Irving Klaw раскрывает тебе свой фокус. Было забавно.

Танцы. Много танцев, яркие девушки - Chris LaChris, Труди Уэйн. На закусь - Темпест, как же девчонки кайфуют, снимаясь в этом. Посмотрите на Бетти, сколько - энтузиазма. 

Не порнография. Эротика, дразнильня. Тиазерама.

Бьютифул продакшнз.  50-е.