Что тут скажешь...Я думаю, что все кто жил в 80-90, слышали про маленького динозаврика - Литлфута. Лично для меня - он всегда был кем-то большим, чем просто нарисованным персонажем. Скорее даже героем для подражания и восхищения. И хоть прошли года, я по прежнему сильно люблю его и во многом восхищаюсь. Всегда раньше с нетерпением ждал новую серию и бежал в магазин за видеокассетой. Да-да кассетой, тогда все на них было. И на мой взгляд намного интереснее было смотреть фильмы, чем сейчас)

Теперь о фильме. После очень длительного перерыва, а точнее девяти лет... Наконец то вышло долгожданное продолжение. И хоть все кто помнит - уже выросли, все равно с нетерпением ждали. И дождались! Я просто в восторге от этой части, все как и тогда. Герои детства, буквально вернулись на экраны. Именно они, с точно такими характерами, поступками и даже песнями. Не смотря на нового режиссера, получилось максимально приближенно к первым частям, что не может не радовать. Великая долина, как никогда прекрасна и волшебна, благодаря новой 3d графике. Огорчило лишь отсутствие русской озвучки, но в принципе тем кто знаком немного с английским - не составит труда понять маленьких динозавриков.

Сюжет конечно в духе прошлых частей. Наши отважные герои отправляются в очередное опасное и крайне рискованное путешествие. Литлфут как всегда вожак своего маленького стада (что у него очень хорошо получается, с каждой частью все лучше) По пути их ждало множество интересных приключений, новых встреч и конечно главное - спасение Брона, отца главного героя. Литлфут мудреет с каждой серией - проявляя все больше лидерских качеств таких как внимательность и осторожность, очень умно и находчиво спасает своего папу, проявив чудеса смекалки. Даже человеку будет не просто додуматься до этого... И конечно порадовало присутствие героев из сериала - Руби и Зубастика (главное - точно таких же как и в сериале), они играют не последнюю роль. Вообщем, все как я ожидал и даже больше. Спасибо за чудесное Возвращение в детство! Обязательно сяду пересматривать все серии с самого начала.

С нетерпением жду 15 часть, про новые приключение своих героев))

10 из 10