Джоан Роулинг, Рик Риордан, Йон Колфер и Доктор Сьюз в свое время придумали одних из наиболее запоминающихся героев детских книг, которых пользуются просто сумасшедшей популярностью и даже не думают о том, чтобы где-нибудь затеряться. Ну кто из нас с замиранием сердца не следил за приключениями Гарри Поттера или, скажем, не блуждал по дивным лесам божественного лагеря, где учился сам Перси Джексон! Но лично я советую не списывать со счетов и юношу Тима Талера, главного героя культовой книги знаменитого немецкого писателя Джеймса Крюса. Теперь же он получил совершенно новую и увлекательную экранизацию, созданную руками режиссера Андреаса Дрездена. 

Главным героем этой истории, как не трудно догадаться, становится тот самый Тим Талер, обладающий заразительным смехом и чистыми помыслами в душе. Однажды к пареньку подходит весьма импозантный и загадочный джентльмен, предлагающий необычный обмен, согласно которому Тим навсегда лишается возможности искренне смеяться, а в замен получает возможность выигрывать любые пари… 

Поначалу могло показаться, что в этом нет ничего страшного и если иметь возможность получать все, что душе угодно, то со смехом вполне можно распрощаться, однако реальность оказалась куда более зловещей. Согласившись на уговоры джентльмена Тим Талер оказался по сути совсем другим человеком и его необходимо снова вернуть себя. Только для этого нужно найти особенную лазейку в намертво скрепленном договоре. 

Оригинальная книга Андреаса Дрездена заимствовала некоторые сюжетные детали из культового «Фауста» и некоторых других книг, рассказывающих о хитрости Дьявола, рыскающего по Земле в поисках человеческих душ. Но в отличии от извечного противостояния небес и преисподней, «Тим Талер» всегда был на порядок более позитивным и старался в доступной манере раскрывать суть вечных ценностей, без которых наше общество давно бы развалилось. 

К счастью, режиссер данной экранизации прекрасно понимал, с чем имеет дело и сделал все необходимое, чтобы его фильм не был пустышкой на один раз. Да, не спорю, эта история в первую очередь рассчитана для детей и старается лишний раз не забивать голову драматизмом, но можете мне поверить, что после просмотра вы сделаете все необходимые выводы и снова вспомните о том, что честная улыбка гораздо ценнее материальный ценностей. 

Мой итог: «Тим Талер, или Проданный смех» - отличный пример интересного, зрелищного и умного фильма для детей. При этом история мальчика, заключившего непомерно тяжелый договор, будет интересна также и взрослым, которым также не стоит отказываться от знакомства со сказкой, имеющей свойство запоминаться на очень-очень долго. 

8 из 10