Жил-был на свете обычный мальчик. Добрый и кудрявый. И мог этот мальчик так заразительно смеяться, что вместе с ним начинал смеяться весь зрительный зал в кино, или целый ипподром. И хотя жизнь у него была не сахар, от его простодушного смеха у других она становилась лучше…

Именно так нужно начинать пересказывать эту относительно новую фильм-сказку (мировая премьера состоялась два года назад, и вот кино оказалось в России). Но фильм не был бы фильмом, если бы не увлекал в себя без остатка.

Но кино, а особенно – европейское, не было бы настоящим, если было бы все так просто в его сюжете. На поверку оказывается, что сказка «Тим Талер, или Проданный смех» совсем и не сказка. А чуть ли ни драма о судьбе обычной патриархальной немецкой семьи. Тут и ранняя смерть родителей главного героя, и непростая жизнь в семье у приемной матери, где его тиранит старший брат. И непростые воспоминания о времяпровождении с отцом…

И, конечно, сделка, заключенная с дьяволом. Только вместо души некий господин в черных круглых очках просит у Тима его необычный смех. Взамен – выигрыш в любом споре. Казалось бы, выгодное дело! Но не тут-то было. 

И режиссеры фильма возвращают нас к старой избитой истине: нет в деньгах и выгоде человеческого счастья! Оно явно в чем-то другом. Ну, например, в том, что твой смех делает людей вокруг по-настоящему счастливыми… Или в друзьях, которые любят тебя именно таким – задорным и неунывающим, хоть и без гроша в кармане.

Поучительная история от немецких режиссеров, обличенная в сказочную оправу. Одинаково интересно смотреть и детям, и взрослым. А продавать неизвестному свой смех, голос или часть сердца категорически не рекомендуется!

8 из 10