Мало кто задумывается о значении смеха в нашей жизни, ведь смех и улыбка - это так естественно. А что может произойти, если лишиться такой простой радости как улыбаться? Сложно представить, но все же? Насколько это необходимо? Фильм «Тим Талер, или Проданный смех» наглядно иллюстрирует как важны смех и радость в жизни любого человека.

Сюжет повествует о веселом подростке Тиме, который увлекается скачками лошадей. У него редко получается выиграть, но мальчик мечтает о большом выигрыше. Однажды парень встречает некого Барона Трёча. Серьезный мужчина предлагает странную сделку – обменять заливистый смех мальчугана на возможность всегда выигрывать пари и Тим соглашается.

Эту сказку можно назвать поучительной. Сначала Тим не особо обращает внимание на отсутствие радости от своих выигрышей и его можно понять, незадолго до заключения пари у парня произошла трагедия. Но, со временем герой понимает, что ни один выигранный спор не приносит ему счастья. Он теряет друзей, теряет вкус к жизни, несмотря на большие деньги, богатство и славу, которые теперь есть у него в избытке. Тим может многим помочь, иметь все, что душа пожелает, кроме одного – простой возможности улыбаться. И это становиться невыносимым.

Картина снята красиво и ярко. Главный герой приятный и обаятельный парень. Ему отлично удается передавать эмоции своего персонажа. Когда Тим потерял улыбку его лицо, не смотря на отсутствие выраженной мимики, не выглядело деревянным и однообразным. Актер отлично показывал эмоции своими большими выразительными глазами. Запомнилась и подружка Ида, девочка интересная и миловидная, готовая на многое ради своего друга.

Смею рекомендовать фильм школьникам и детям. Думаю, он им понравится. Сюжет интересный, мораль есть и снято совсем не скучно.

8 из 10