Мне просто интересно: какого немецкого автора детских книжек сходу можно вспомнить? Многие, скорее всего, упомянут Братьев Гримм, Вильгельма Гауфа и Теодора Гофмана. Даже с подсказкой не многие вспомнят ещё хоть кого-нибудь. А вот вы не поверите, какое невероятное количество немецких авторов создают невероятные миры для нас. Но парадоксом является то, что почти все знают произведения талантливых немцев, а имена их хоть убей в памяти не остаются.

Ведь многие из вас в детстве смотрели фильм «Бесконечная история»? А сейчас ваши дети скорее всего смотрят очередную серию великолепного сериала «Вуншпунш»? За этими произведениями в тени стоит их автор – немец Михаэль Эндэ. Известный мультик Сокольского «Маленькая колдунья» снят по произведениям Отфрида Пройслера. Брендан Фрейзер, Пол Беттани, Энди Серкис и Хеллен Миррен в своё время засветились в фэнтези «Чернильное сердце», автор которого, Корнелия Функе, в 2005 году была названа «самой влиятельной немкой в мире». Поэтому, как оказалось, немецкие авторы частенько радуют нас чем-то интересным и их истории постоянные спутники настоящего киномана.

То же самое происходит и с Джеймсом Крюсом – немецким автором детских книг, который написал сказочную повесть «Тим Талер, или Проданный смех». Все поголовно думают, что существует только советский фильм «Проданный смех» и что новый немецкий фильм режиссера Андреаса Дрезена «Тим Талер, или Проданный смех» - это интерпретация советского фильма. Но нет, это не так.

Новый «Тим Талер» - это скорее свежий взгляд на культовое произведение. Это попытка осовременить героев, попытаться рассказать подзабытую историю новому поколению, ведь книга была написана в далёком 1962 году и сегодня на злоключения Тима Талера можно взглянуть под совсем другим углом. И я вам честно скажу, что попытка удалась. 

Я лично очень люблю такие фэнтези, которые не особо нагружены спецэффектами (хотя они тут тоже в достатке), а делают более упор на необычную ситуацию, которая происходит с главным героем, а далее мы наблюдаем, как главный герой переосмысливает свое отношение к тем или иным вещам и следует закономерный поучительный вывод. Я люблю с детьми смотреть такие фильмы, после которых всегда есть о чём поговорить. А тут такая почва для разговоров: и проданный, собственно, смех; и мотивация барона Чезаре Трёча; и несерьёзное отношение главного героя к подозрительным незнакомцам и прочее. Не даром произведение Крюса часто называют «философской сказкой» или «повесть для взрослых». 

Но, вы знаете, при всём своём напускном пафосе, вплетении философских памфлетов и идей, многочисленными ассоциациями с демонологическими мифами – кино (как и повесть) получилось очень яркое, весёлое, не скучное, интересное и, самое главное – понятное. В каждом из героев с лёгкостью узнаются те или иные персонажи из реальной жизни, а не слишком известные актёры делают этот фильм более не предвзятым и открытым к зрителю. Совокупность всех элементов в фильме – и музыка, и некоторые расхождения с книгой, и каст актёров – делают эту сказку замечательным подарком для тех, кто обожает семейные походы в кино. Вам и кино понравится, и обсудить важные темы сможете в весёлой форме. 

Очень хорошее поучительное и очень увлекательное приключенческое кино для всей семьи. Нам с детьми очень понравилось. Советую к просмотру.

7 из 10