'Возмущение' - это идеальная картина, с не менее идеальным названием. Да, именно возмущение. Не надо путать с мелким недовольством, раздражением, которое присуще каждому и даже ярость здесь ни при чём. Юношеский максимализм, оснащённый интеллектом,  никогда не делает уступок, но здесь нет никакой принципиальности, одна лишь всепоглощающая правота. А что-то хоть немного другое, пускай не лживое, просто льстиво прогибающиеся под действительностью, вызывает искреннее возмущение. Только сильные духом испытывают эту эмоцию, ведь она всегда доводит до крайностей.

 Картина снята под стилизацию 50-ых годов, кстати, что вышло очень умело, это касается, как и визуальной стороны, так и общей атмосферности. Нравы были пуританские, по крайне мере внешне, но уже намечалась молодёжная революция, которая была продиктована кровавой войной. Молодёжь хотела, жаждала познать жизнь, ведь многие из них уже мертвы и такая перспектива маячила перед каждым. Нужно было успеть заявить о себе и так, чтобы услышал каждый.

 Фильм откровенно не богат на события, медлителен, нет и попытки развлечь зрителя. Но он не бросает смотрящего на произвол судьбы, помогает обвыкнуться с тишиной, засасывая в происходящее. Зрительское участие будет несомненно завоёвано и дело не только в атмосферности, но и крепкой актёрской подаче. Лерман великолепен, искренен, его персонаж заставляет думать. Если работа  ' Хорошо быть тихоней' вас не убедила в его таланте, или вам показалось, что это разовая акция, то данная картина развеет любые сомнения.

 Также понравилась прорисовка персонажей, будь он даже далеко второстепенный, каждый из них внёс свою лепту, статистов не держали. Обычно в подобных картинах взрослые персонажи, особенно родители, не богаты на умные мысли, одни нравоучения, но мама главного героя была настолько права, хоть и вопреки своему сыну, что хочется отдать должно её жизненно-циничному настрою по жизни.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это яркий пример, а точнее предупреждение, что любая революция или мятеж, даже сугубо одной личности, неминуемо приведёт к развязке. Но стоит ли игра свеч?! Именно это и нужно решить зрителю.

   Всем желаю приятного просмотра!!!