'Возмущение' относится к разряду тех фильмов, которые не дают ответов на поставленные вопросы и часто характеризуются какой-то недосказанностью, незаконченностью. Картина интересная, хотя местами пошлая. Эстетика иногда может гармонично сплетаться с порочностью этого мира, как ни странно.

Относительно сюжета и жанра можно сказать следующее. Фильм не пропитан какой-то излишней сентиментальностью, обычно свойственной всем драмам-мелодрамам. С одной стороны, конечно, обыгрывается любовная история двух молодых людей, их разногласия по каким-то вопросам, разные мировоззрения. С другой стороны, вокруг их отношений нет трагедии, они воспринимаются как что-то обыденное, повседневное. Достаточно много намешано в ленте разных проблем: гибель юношей на войне, трепетная забота родителей о своих детях, сложность адаптации в новом коллективе, антисемитизм, атеизм и даже проблема психического здоровья личности. Когда все эти отдельные детали складываются в единое целое, получается неплохая картина, заставляющая поразмышлять о том, что происходит очень часто в нашей жизни и о чем мы задумываемся крайне редко. Перепутанность элементов композиции  только подогревает сюжет и заставляет зрителя не отрываться от просмотра.

Отдельно следует отметить игру актеров. Главный герой довольно убедительно отстаивает свою точку зрения перед деканом, настолько убедительно, что прямо хочется изучить то, на чем он основывает свое мнение. Подруга главного героя производит неизгладимое впечатление, безусловно. Обладающая 'внешностью богини', пускай и не наделенная недюжинным интеллектом, она традиционно очаровывает эрудированных мальчиков из библиотеки, завоевывает их признание. 

Музыкальное сопровождение аккуратно обрамляет фильм и оставляет от него приятный и немного грустный осадок. В сравнительно небольшой хронометраж все лаконично укладывается, в результате чего 'Возмущение' смотрится на одном дыхании. Если все вышесказанное не отбило у Вас желания посвятить пару часов этому кинематографическому произведению, то тогда можно порекомендовать фильм к просмотру.

7 из 10