Возмущение - это яркий пример гармоничного сочетания таких фильмов как 'Чтец', 'Искупление' и 'Дневник памяти'. Если дуэт Гослинга и МакАдамс с 2004-ого года до сих пор будоражит сердца из-за очарования и красивой любовной истории, то Лерман и Гадон мешает это сделать в полной мере схожесть со скандальной историей фильма 'Чтец' и заведомо ложная интерпретация чувств.

Здесь довольно сложно при просмотре сделать правильный вывод. Действия Оливии(Сара Гадон) с одной стороны вызывает отвращение, с другой - понимание побуждающих её поступков. Это мешает поставить картину в ранг чистой мелодрамы. Доля романтики в фильме присутствует, но она слишком плохо заметна. Напоминает небольшой сквознячок. 

Герой Логана Лермана(Маркус) изначально по сравнению со своей подругой производит более приятное впечатление. Вновь Лерман играет очень хорошо, полностью отдавая себе отчет как должен выглядеть и вести себя его герой. Роль еврея-атеиста подошла ему практичеси на все сто. Склонность к науке и чтению позволяют ему хорошо справляться в школе. Обладая ораторскими способностями он ни раз ставит более старших и умных коллег в тупик, так как его точка зрения практически всегда была иной. С одной стороны это мешало ему, с другой подначивало на определенные поступки.

Вопрос правильно или нет, здесь поднимается очень часто. Как минимум дважды Маркус мог поступить иначе. Первое что не понравилось, это его 'длинный язык' после отрывка в машине. Второе, зная о склонности к самоубийству Оливии, пошел на поводу матери, слова которой лично я посчитал не разумными, причем попахивающие шантажом. Я был несколько в шоке от услышанного, так как после этого 'спича' мать должна была понимать, что это может привести к непредвиденным обстоятельствам, за которые будет нести душевную ответственность именно Маркус. В любом другом случае наказание. 

Идея противостояния атеизма и религии в фильме не сильно всплывает, но именно она в конечном итоге будет решать здесь самую значимую роль в жизни главного героя. Религия в какой-то мере возьмет свое, но со скрипом. Если бы не война в Корее, частица атеизма в повседневной жизни Маркуса не повлияла бы на исход, но нетерпение религиозных собраний сыграло злую шутку.

В каждой истории очень большую роль играет выбор. Если он правильный, то все как принято заканчивается хорошо. Если нет, то заканчивается драмой. Основываясь на этом при просмотре финала картины зритель должен понимать кого винить, а кого нет. Кто и когда кардинально меняет структуру повествования, кто влияет на героев, а кто остается не у дел. Любовная история, какой бы она не была не должна поддаваться влиянию посторонних факторов. Здесь они к сожалению есть и довольно рано заканчивают фильм, не дав истории любви дать плоды. Из-за чего нет бурста и всплеска эмоций в конце. На что лично я при просмотре фильма очень надеялся. 

В любом случае фильм очень понравился. Так как тем здесь затронуто много. Религии, атеизма, любви, социального поведения, войны в Корее и т.д. Хорошая атмосфера и музыкальное сопровождение по полной дополняют фильм. Эти коричневые тона фильма просто прекрасны. В какой-то момент я даже полностью погрузился в фильм, несмотря на то что за последний год это было исключительно редко. Словно одел скафандр и булькнулся в океан коричневых тонов и возможно грязной, возможно нелепой, но все таки любви.