51-летний состоявшийся бизнесмен Харви Ховард надумал наконец-то осуществить свою давнюю мечту и получить высшее образование, ради чего успешно сдал экзамены и поступил в колледж. От этого решения Харви откровенно охренели его двое взрослых детей (они были первыми), а затем само руководство и студенческий коллектив колледжа. Но со временем все к возрастному студенту привыкли, а чуть позже и вовсе стали воспринимать взрослого мужика, как полноценного студента-первокурсника. Понравился новичок и преподавательнице французской литературы профессору Хелен Гаутер, вот только первокурсник постоянно пенял на свой немолодой возраст и утверждал, что уже не умеет летать…

Сюжет этой легкой комедии нельзя назвать особо оригинальным, хотя определенное новаторство все же было использовано. Спустя тучу лет в Голливуде станет популярной тема об обмене телами – мужчина меняется на женщину или молодой пацан/девчушка «переезжают» в тело постарше и наоборот. В этом фильме отдаленно использован схожий мотив – уже не молодой парняга окунается в студенческую среду, пытаясь вернуть свою былую молодость. Все это сопряжено с соответствующими курьезами и недоразумениями, которые неизменно заставляют улыбаться. Следует отметить и подкованность в комедийном жанре режиссера Блейка Эдвардса, который годом ранее на суд зрителей представил цинично-вызывающую военную комедию «Операция «Нижняя юбка». В этот раз общий уровень стеба был не столь высоким, но и атмосфера фильма, соответственно, была более расслабляющей.

Впрочем, все эти молодежно-студенческие гэги возможно в такой степени и не сработали, если бы не игра Бинга Кросби, который фильму принес очень тонкий и трогательный колорит. 57-летний Кросби, который именно в этом фильме «вдруг» показал, что здорово постарел, по сути сыграл самого себя – человека все еще молодого душой, помнящего свои веселые деньки из 30-х, но горько осознающий, что все эти прелести жизни уже безвозвратно проходят. Безвозвратно. Есть деньги, есть уважение, есть статус и даже есть возможность реализовать свою давнишнюю прихоть – получить диплом о высшем образовании. Хотя изначально понятно, что состоявшемуся герою Бинга Кросби нужна не корочка диплома, а необходимо ощущение студенческой жизни, которой он недополучил в своей молодости. Собственно, потому Кросби в этой роли смотрелся особо органично.

Веселая комедия о студенческих буднях 60-х в которой герой Бинга Кросби еще раз попытался вернуться в давно прошедшее время. И в некотором роде ему это удалось. Но после полета под потолком и аплодисментов от однокурсников все равно придется опуститься на землю.

7 из 10