Общее впечатление: История стара как мир: девушка-простушка и богатый мужчина. Как обернется сюжет, когда девушка не зная о состоянии миллиардера понимает что влюбляется.

 миллиардер, известный своими многочисленными любовными увлечениями, узнаёт, что его собираются высмеять в новом мюзикле. Он приходит на репетицию, но все принимают его за актёра-двойника, который должен сыграть роль Клемана. В театре он встречает очаровательную актрису Аманду (Мэрилин Монро) и, чтобы продолжить знакомство с ней, продолжает притворяться бедным актёром.

Минимум локаций, зато максимум действий. Клеман решает заполучить сердце прекрасной танцовщицы, ведь она запала в душу. Оно и понятно! Она красива, умна, добра, отзывчива и так не похожа на других женщин. Решено! Клеман наймет репетитора по танцам, сможет поставить номер и высмеять себя же, все ради нее. А что же она? А она настолько чудесно гармонирует в пару с другим танцором, что вызывает ревность у Клемана, что порою выглядит смешно. Вообще кино вызывает улыбку не столько диалогами, сколько комичными действами, их тут достаточно. Думаю в то время фильм веселил больше!

Что говорить о Монро? Она прекрасна! И к слову, ей совсем не понравился сценарий. Согласилась играть она только для того, чтобы выполнить условия контракта с компанией 20th Century Fox и сыграть ещё в одном фильме. Но актриса держится в кадре великолепно, причем что удивляет, когда фокусировка на Монтана и идет его раскрытие роли, а Монро на заднем плане, актриса понимает как важна ее роль и управляет всяческими эмоциями, заметить это ну невозможно! В дуэте с Ивом Монтаном Монро гармонична, нельзя сказать что затмевает, наоборот они дополняют друг друга.

Кому смотреть? Опять-таки, легкий комедийный мюзикл, с хорошо поставленными музыкальными номерами, отвлечься вечером и погрузиться в сказку о любви, да почему бы и нет!

8 из 10