Картина вне срока давности с полувековым стажем. Давно хотелось погрузиться в ушедший мир классического Голливуда, с каждым шагом опускаясь все ниже и ниже по спирали времени. Люки задраены, запасы кислорода максимальны, можно начинать…

Красивая и легкая история, в которой солируют прекрасная Мэрилин Монро и изумительный Ив Монтан. 

В принципе, история проста, даже скорее безысходно проста. По сегодняшним меркам – пустой сценарий, бесконечно скучная канва событий. Но то день сегодняшний, придирчивый и требовательный, наевшийся, а быть может и вовсе зажравшийся самыми изысканными историями. Тогда, пятьдесят лет назад, можно было просто рассказать небольшую сказочку, легкую фантазию, и это уже выглядело шикарно, особенно, если не подводила манера подачи. 

Главное отличие от дня сегодняшнего мгновенно бросающееся в глаза – искренность, плод союза простоты и легкости. Такое наивное, даже слегка глупое, самую малость глупое, кино, вызывающее бескорыстную симпатию, приправленную толикой тоски. 

Ну а манера игры, манера подачи актерами образов – почти столь же прекрасна, как и Мэрилин. 

Если спровоцировать такую игру на день сегодняшний, то она показалась бы фальшивой, чрезмерно наигранной, приторной. Сегодняшний день требует реалистичности, максимальной в своем проявлении. Тогда же актерская игра была чистым искусством! Никаких разговоров о реальности, это же Кино, это не жизнь. Это почти жизнь, воссозданная художником. Плавность линий движения, правильность осанки и легкость поведения. То, как движутся главные герои, как буквально рисует образ в кадре Ив Монтан – восхитительно и незабываемо! 

У нас есть свое кино, другое, современное. Оно не хуже и не лучше, просто другое, просто прошло пятьдесят лет. В этом и есть вся прелесть! Можно без помех отмотать пятьдесят лет [можно и больше] кинопленки и взглянуть на ушедшие мгновения, сравнить, проникнуться ими, едва ли не подышать… 

“Let's make love” прекрасен, он легок и прост, и как следствие обворожительно наивен.