«Займёмся любовью» - любой фильм с участием великой женщины   Мэрилин Монро для меня всегда праздник и простой выход из депрессивного состояния, если конечно я в нем нахожусь, или улучшением душевного состояния в сто раз. Мне хватает только на нее взглянуть и услышать ее голос, и усталости как не бывало, я полон сил и энергии. Мэрилин Монро светлая не только своими волосами, она еще и светлая своей душей, ну не знаю как другие, но смотря фильмы с ее участием, я ощущаю приплыв некого наслаждения, которое подарить мне может исключительно она и больше никто. Американская, музыкальная комедия 1960 года с блестящей Мэрилин и актером Ив Монтаном мне очень понравилась. То. что Мэрилин обожает в фильмах красиво петь и сексуально танцевать, это знают думаю все, не только самые ярые ее фанаты, здесь она делает все то, что и в других своих фильмах, красиво говорит, шикарно выглядит, божественно танцует и поет, и как всегда все мужчины от нее без ума, и готовы ради ее внимания сделать самые глупые, а для кого то и невозможные поступки, так как впрочем для главного героя, миллиардера Жан-Марка Клемана, который безумно влюбился в актрису театра Аманду, и готовь ради ее общения с ним, сыграть пародию на самого себя, и отложить все свои деловые дела на второй план, но что самое главное, Аманде он представился не как миллиардер а как обычный мужчина с очень не обычным именем, Александр Дюма.

 'Представь, летишь с парашютом и думаешь: а вдруг не раскроется? Страшно. Дышать трудно. Сердце между лопаток. А все равно восторг. Бац! Раскрылся. И снова счастье. И сердце опять бьется.

Вот пока не раскрылся — страсть, а когда раскрылся — любовь.'

  Если начать анализировать полностью весь фильм режиссера Джорджа Кьюкора, то можно остановится на одном мнение, что фильм очень серый, но также можно прийти к еще одному выводу, что всю эту серость и сырость, разогнала Мэрилин Монро. А был бы он успешен и известный, если бы не известная блондинка? Я думаю нет, и со мной согласится целая армия зрителей. Офис, театр, театр, офис - практически весь фильм гулял по этим местам, и это надоедало. Сюжет интересный и весьма поучительный. Миллиардер Жан-Марк Клеман всегда считал, что для него нету ничего невозможного. Он уверенно себя убеждал в том, что может покорить любую женщину, на которую у него падет глаз, он считал, что у него много друзей и сам он весельчак и душа компании. Но стоило ему попасть в театр, где на него делали пародию, и он узнал реальную правду, что деньги это совсем не душевное счастья. Он влюбился в Аманду, но покорить ее так быстро, как покорял других женщин не смог, он понял, что всегда смеялись не над его шутками, а только потому, что он очень богат, и в некотором роде лизали ему зад, уверяя его, что он душа компании. Жан узнал какой он на самом деле, и чтобы узнать еще лучше себя, ему попросту нужно больше общаться не только с красавицей Амандой, но и с простыми людьми.

10 из 10