Этот фильм запомнился еще с малых лет. Признаю, что обычно не запоминаю персонажей и героев историй про Дикий Запад. Здесь история нисколько про Дикий Запад, сколько про первых переселенцев и их ценности. С одной стороны здесь есть все: красота природы, люди которые просто хотят жить, бандиты и хулиганы, индейцы. Короче это фильм о первых колонистах. И судя по антуражу, это 18 век. Хотя может я ошибаюсь. 

Первые поселенцы Западного побережья и не предполагали, с какие проблемами они столкнуться строя свой чудесный город. Однако в скором времени, от иллюзий прекрасной жизни не осталось и следа. В городе появляются бандиты и люди начинают жалеть, что уехали из старушки Европы. Казалось бы, городу нужен герой. И он появляется Счастливчик Люк и он как водится быстро наводит порядок в городе. Однако, там где герой как водится. Появляются еще более изощренные враги. 

В общем, этот фильм снят в лучших традициях не только Дикого Запада, но и истории США в целом. Фильм изобилует юмором, душевной теплом и любовью с которой делали его авторы. В нем даже злодеи комичны. Рекомендую его детям и взрослым. Этот фильм для всех поколений. Помните, что все мы в душе дети.