'Займёмся любовью' - первый фильм, с участием Мэрилин Монро, который мне довелось увидеть, оттого я и остановил на нём свой взор, совершенно случайно наткнувшись поздней ночью на него по ТВ. К сожалению, сейчас такие фильмы можно увидеть как раз таки лишь ночью, так как основная сетка вещания заполнена более известными и более новыми фильмами и передачами.

       С первых же минут действия фильма меня затянуло, и причина была не только лишь в присутствии легендарной актрисы и секс-символа того времени. Сюжет этого фильма, а точнее его конструкция - не сложная, не многосоставная, если сейчас в большинстве фильмов мы можем увидеть и несколько сюжетных линий, разветвлений, их пересечение а порой и полную независимость, не говоря уже о побочных сопровождающих - визуальных эффектах, мощном звуковом сопровождении... То в 'Let's Make Love' весь центр сюжетного действия в одном - в том, как потомственный миллиардер, француз, Жан-Поль Клеман по воле случая оказывается на репетиции спектакля, на котором его реальная персона должна была подвергнуться высмеиванию...

        Дальше действие приняло уже более интригующий оборот, несмотря на плавное и спокойное развитие событий, и потому интерес у меня к этому сюжетному стержню и фильму в целом не затухал до конца. Также привлекала и завораживала обстановка того времени, не так часто выдаётся возможность смотреть подобные фильмы. Музыкальные постановки, номера - и, конечно, участие в них главной героини - Аманды, в исполнении Монро. 

        Сама суть общедоступна и жизненна, на протяжении всего фильма Клеман предстаёт перед Амандой и зрителями такой, каким он есть без своего влияния, денег и авторитета, последний же был сформирован из-за предпоследнего. И потому перед главным героем стоит задача - завоевать Аманду своими истинными качествами и характером, не прибегая к демонстрации своих финансовых возможностей. На протяжении фильма начинаешь сам переживать за эту историю и расценивать, что бы сам делал в подобной ситуации.

         В общем и целом фильм, при всей своей лёгкости и незаполненности сюжетными многосплетениями, оставляет приятный и лёгкий осадок, а актёрские работы не дают усомниться в мастерстве исполнителей. После просмотра возникает некое желание взяться за просмотр фильмов той эпохи, которая на деле уже ушла от нас и осталась лишь в истории и архивах.