На поверхности - фривольный мюзикл. Театральная постановка, настоящий миллиардер, красивая блондинка, настоящие Джин Келли и Бинг Кросби. Размышления о настоящей любви, двойник Элвиса Пресли. Множество музыкальных номеров и действительно благозвучная, эффектная во всем песня Монро My Heart Belong To My Daddy. Этого уже достаточно для признания. Строго в рамках жанра фильм оказывается весьма выразительным.

Однако, при всех жанровых стандартах сюжет выдался весьма пикантный. Дело в том, что с самого начала главный персонаж преподносится нам как жертва обстоятельств, богач поневоле. Тесные рамки большого бизнеса его здорово сдерживают. Понимая это он предается авантюре, пытаясь выдать себя за другого, а по ходу обрасти талантами, новыми достоинствами. Однако борьба за девушку оканчивается уже тогда, когда он прибегает к помощи своих денег, Бинга и Джина. И этот внутренний обман показан тут блестяще. Герой Ива Монтана не столько соблазняет простоватую блондинку, сколько лжет себе, что деньги и влияние для него не так важны.

Забавно, что таким образом этот фильм выглядит весьма двусмысленно. Это не простенькая комедия о глупых причудах богачей, а вполне себе резкий левацкий стёб над миром капитала. И вправду, каким ничтожным нужно быть, чтобы не иметь возможности соблазнить без денег даже такую милую и наивную даму? Как не высмеивать этого богатого парня, готового даже в лифте свою даму сердца запереть?

Увы, но Ив Монтан не стал особо акцентировать это противоречие. Вообще, он мне показался очень далеким от своего персонажа. Да и если разбить ключевые сцены в отдельности, то было много технических помарок. Но благодаря выдающейся харизме актера все эти просчеты были скрашены. Как мило они выглядели на экране с Мэрилин, что и заставляет смотреть на фильм и сейчас менее критично.

7 из 10