Ах, какой же это шикарный номер My Heart Belong To My Daddy. И не только он. Вообще порадовали в этом фильме музыкальные номера. Мэрилин безусловно талантлива и обладает музыкальным вкусом. И пускай в этом фильме минимум декораций, их с лихвой окупает хороший сюжет и игра актеров.

Звезда этого фильма, конечно же, Мэрилин. Она  уже не выглядит здесь как актриса 40-х, уже чувствуется веяние нового времени, как в костюмах, так и в сюжете фильма. Мэрилин стала старше, и в чем-то серьезнее, но не потеряла своего обаяния.

Ив Монтан - милый малый, талантлив и одним своим присутствием приносит в свою роль нотку юмора и сердечности.

В целом фильм интересен, положителен и напоминает осовремененную историю золушки, столько раз использовавшуюся  в истории кинематографа.

9 из 10