'Let's Make Love' (именно так, ибо русский перевод названия добавляет какой-то пошлый оттенок, в то время как оригинал подразумевает не только очевидное) вышла в 1960-м - вряд ли через год после 'В джазе только девушки' Мэрилин Монро удалось бы сняться в непроходном фильме, однако, казалось бы, простенькая мелодрама на самом деле является достаточно интересной по ряду причин. 

Во-первых, она относится к числу тех удивительных художественных произведений, которые можно смотреть как необременяющий развлекательный фильм с красивой картинкой - а это тоже важно, - или же как что-то, пусть неровное, но насыщенное кучей отсылок к другим произведениям, что всегда интересно. Несколько примеров. Практически прямая отсылка к Набокову (Мэрилин Монро появляется в кадре в качестве актрисы, играющей роль девушки по имени Лолита, причём героиня героини поёт песенку со словами 'Мальчики, я не могу с вами сегодня встречаться, потому что я отдана Папочке'). Отсылка к тому самому фильму Билли Уайлдера (эпизоды с перевоплощением одного человека в другого). Отсылки к совсем уж старым американским фильмам; главная героиня - пухленькая розовощёкая девушка, которая учится в вечерней школе и всё ещё считает, что это приведёт её к каким-то высотам. Отсылка к 'Сабрине' того же Билли Уайлдера. Всё это - только то, что бросается в глаза при первом же просмотре (кстати, через девятнадцать лет выйдут 'Бархатные ручки', сюжет которых точь-в-точь напоминает картину Кьюкора). 

Во-вторых, этот фильм - киновоплощение старой, как мир, сказки про талантливого дурака, предпочитающего внутреннюю жизнь внешней, и более или менее недоступную красавицу. В принципе, всё основное действие как раз и посвящено этому: миллионер с суховатыми чертами лица пытается выудить из глубины души чувство юмора - сначала для того, чтобы другие люди не смогли посмеяться над ним, затем - для того, чтобы, напротив, симпатичная актриса улыбнулась после его старомодных высказываний. Любовная интрижка, возникающая по ходу действия (героиня Мэрилин выбирает между миллионером и пьяницей-певцом), является лишь дополнением - ведь, как известно, кто красавицу рассмешит, тот и получит дворец, полцарства и ещё понятно что; надо сказать, Ив Монтан здорово играет неоднозначного Жан-Марка. 

В-третьих - и в самых главных, - иногда создаётся ощущение, что эпизоды этого фильма взяты из сериала 'Mad Men'. Актриса Аманда беззаботно распевает песенки, миллионер Жан-Марк разучивает вместе с преподавателем не особенно смешные шутки, все бегут, летят и скачут. Никто ещё не знает о том, что Мэрилин Монро уйдёт из жизни через пару лет, Джордж Кьюкор будет снимать скучноватые фильмы, а у большинства людей крыша окончательно съедет, - но именно неизбежно возникающие ощущения незавершённости, неоднозначности и, в то же время, чего-то обнадёживающего и делает мелодраму с непритязательным сюжетом фильмом, в компании которого можно с удовольствием провести как минимум один вечер. 

8 из 10