Рассказ Вашингтона Ирвинга неоднократно удостаивался внимания кинематографистов благодаря некоторой доле мистики, в нем присутствующей. Этот фантастический оттенок является той нитью, за которую ухватываются многие, берущиеся экранизировать «Легенду о Сонной Лощине», хотя на самом-то деле потусторонние силы здесь вовсе не при чем. Наиболее известна, пожалуй, «Сонная Лощина» Т. Бёртона, далеко ушедшая от оригинала в плане сюжета, но приобретшая неповторимую «бёртоновскую» кровавую окраску.

Не прошла мимо произведения В. Ирвинга и студия Уолта Диснея, благо размахнуться есть где. Одна из ранних ее работ – «Икабод Крейн» (позже мультфильм переименован в «Легенду Сонной Лощины»). Это своеобразная, мастерски выполненная зарисовка из быта голландского поселения конца XVIII века, расположенного вблизи могучего Гудзона. Сонная деревушка, мужским населением которой деспотично правит красавица и кокетка Катрина ван Тассель, единственная дочка богатого фермера; неуклюжие сельские увальни, ее верные поклонники; судачащие обо всем на свете, в том числе и о таинственном Всаднике без головы, кумушки… И внезапно появляющаяся странная фигура Икабода Крейна – обыкновенного учителя, который окружающим, впрочем, кажется пришельцем из другого мира благодаря знанию нескольких книг и некоторому светскому лоску. Естественно, этот нескладный и суеверный малый скоро оказывается в центре жуткой истории… конечно же, по вине женщины - той самой Катрины.

Сильные стороны «Легенды Сонной лощины», как и прочих диснеевских мультфильмов, – великолепное музыкальное сопровождение и высочайшее качество прорисовки персонажей. Даже наряд чаровницы Катрины такой, как описывается он в рассказе, не говоря уже о характерных особенностях каждого персонажа, будь то Икабод Крейн, напоминающий «пугало, сбежавшее с кукурузного поля», или грубоватый Бром Бонс. Я назвала бы этот мультфильм художественным и ярким пересказом книги, действительно, очень к ней близким, украшенным веселыми, задорными песнями и отличным юмором. Одним словом, классика Диснея.

Еще одно, что отличает мультфильм, – искусная работа с цветами и оттенками. «Золотые» мечты Икабода о Катрине и ферме ее отца; призрачная, мертвенная синева ночной природы во время погони Всадника за Икабодом и контрастирующие с ней грозные оттенки алого и багрового – всё это производит неизгладимое впечатление! И отлично передает общее настроение картины.

Подводя итог: занимательное и интересное изложение, сдобренное качественным юмором - то, что должно понравиться и детям, и взрослым. Точность по отношению к рассказу В. Ирвинга. И, наконец, мораль. Не это ли идеальное сочетание для мультфильма?

10 из 10