Бразильский сериал 'Вавилон' (Babilonia) по сценарию одного из признанных авторов Жилберту Браги с самого начала преследовали неудачи в рейтинговом плане. Вроде, и актёрский состав на высоте, и темы близкие бразильцам, и музыка божественная, а вот не прёт, хоть реви! 

Жилберту хоть и не ревел, но неоднократно подстраивался под просьбы руководства 'Глобо' переписывать уже даже отснятые сцены. В первую очередь, вспоминается линия героини Софи Шарлотт, когда первоначально персонаж актрисы, Алиси, задумывалась как 'вынужденная' проститутка. Однако любимицу публики отдавать в руки сутенёров зрители не захотели, поэтому Браге пришлось в срочном порядке придумывать для неё новую линию. Впрочем, низкие показатели это не повысило.

Большую надежду зрители возлагали и на главный женский треугольник: Беатриз - Инес - Режина. Три женщины, три судьбы и три, связывающие их, ниточки. На роли пригласили самых что ни на есть популярных бразильских актрис - Глорию Пирес, Адриану Эстевес и Камилу Питангу. Однако с течением сериала можно было понять: заманчивый треугольник особого интереса не представляет. 

Женщина со стальным характером - Беатриз (Пирес) - дама видная. Она работает на благо предприятия собственного мужа, и вряд ли кто-то сможет посоперничать в роли бизнес-вумен. У Беатриз на контроле всё и вся, включая и собственные любовные связи в тайне от мужа. Но даже и у таких 'железных леди' есть внутри что-то человеческое. Женщина влюбляется в молодого спортсмена Диогу (Тьягу Мартинш) и теряет из-за него голову. На мой взгляд, Пирес удалось передать всю гамму чувств, которые находятся в душе у её персонажа - от хладнокровности убийцы до странной влюблённой женщины.

Вторая - Инес (Эстевес) - с Беатриз когда-то была на одной ноте. Много лет назад они были подругами, что, впрочем, не мешало Бии унижать и втаптывать в грязь Инес. Этой даме в жизни повезло гораздо меньше, поэтому она была буквально одержима Беатриз. Ей хотелось столько же денег, как у неё, она хотела жить с таким мужчиной, как у неё, ей хотелось быть кем-то большим, чем просто Инес. Поэтому героине не осталось ничего другого, как... отомстить бывшей 'подруге' за все унижения, которые она испытала в молодости. По прошествии многих лет Инес встречает Бию на одном из приёмов, и с этого момента у двух женщин начинается настоящее противостояние. Однако, как я уже говорил, - блеклое и не оправдавшее зрительских ожиданий (в т. ч. и моих).

Третья главная героиня - Режина (Питанга). Девушка, конечно, сама себе на уме - борец за справедливость, напористая, работящая... Но, как бы сказал домовёнок Кузя, недотёпа. Её бешеная активность и стремление показать свою правоту где надо, и где не надо, в большей степени раздражала. Даже в паре со своим возлюбленным Винисусом (Тьягу Фрагозу) она не могла удержаться от глупых сцен ревности, недоверия и всего прочего. С Беатриз и Инес её связывает давнее убийство отца девушки. Режина во что бы то ни стало решает найти убийцу, и её подозрения падают и на Беатриз, и на Инес... К тому же, брат Режины питает трепетные чувства к одной из подозреваемых.

В целом линия этих трёх 'Амбициозных женщин' (как назвали теленовеллу для международного проката) особым интересом не пользовалась. Да и финал для героинь вполне логичен, и очень напоминал предфинальную сцену другого бразильского сериала с той же Пирес.

Если не брать в расчёт главную линию, то хотелось бы сказать о двух социальных - линия гомосексуализма и политическая линия. Геев в этой новелле - на каждый квадратный сантиметр по герою, что чересчур уже само по себе. Дело в том, что автор сериала сам является представителем нетрадиционной ориентации, поэтому для него проблема гомофобии, скорее всего, стоит на первом месте. 

Большим шоком для бразильцев стала семейная лесби-пара Эстелы и Терезы, которую сыграли звёзды первой величины Фернанда Монтенегру и Наталия Тимберг. Где это видано, чтобы на экране целовались две восьмидесятилетние женщины? Только в 'Вавилоне'. Но на этом Брага не остановился и обрёк на гомосексуализм ещё не одну пару-тройку героев. Не являясь гомофобом, даже я устал от ЛГБТ-сообщества в этом сериале. 

Что уж говорить о политике Адербале (Маркус Палмейра) - якобы порядочном семьянине, мэру и распространителю 'семейных ценностей'. Под стать своей матери Консуэло (Арлети Саллес), Адербал ненавидит геев и делает всё возможное, чтобы представители нетрадиционной ориентации как можно дальше находились от его 'набожной' семьи. Однако так случается, что дочь мэра, Лаис (Луиза Арраеш) влюбляется в сына двух лесбиянок, Рафаэла (Шай Суэди). И Адербал старается всеми силами разлучить влюблённых, заботясь не столько о дочери, сколько о сохранении своей политической карьеры. Как по мне - так это самая удачная линия во всём 'Вавилоне', приправленная необычайным юмором со стороны Консуэло.

Другая комедийная линия - двух дружков, Норберту (Маркус Верас) и Кловиса (Игор Анжелкорти), - выглядит на фоне саркастической Консуэло убого. Кловис вечно щеголяет голышом по дому, а у Норберту без конца всё валится из рук. Поначалу - смешно, но потом однообразие начинает раздражать. К тому же, два лучших друга влюбились в одну и ту же девушку, Валешку (Жулиана Алвес), и им придётся на протяжении половины сериала отбивать её друг у друга. Как по мне, так смотреть там (на Валешку) не на что.

'Вавилон' сам по себе стал блеклой копией предыдущей новеллы Жилберту Браги - 'Безрассудное сердце'. Актёры из 'Insensato Coracao', вездесущая тема толерантности к геям, тюрьма, махинации, даже линия Лаис-Рафы чем-то напоминает такую же линию Сесилии-Рафы из другого сериала (правда, без политики). Может быть, поэтому сериал не имел успеха у зрителей.

С другой стороны, надо признать, что 'Babilonia' - отнюдь не худший продукт 'Глобо'. Некоторые линии прописаны настолько глубоко (та же политика, тот же гомосексуализм), насколько это возможно, музыка бесподобна, а на игру любимых актёров можно любоваться и любоваться. По сравнению со многими бразильскими новеллами 'Babilonia' слабовата. Но разок посмотреть и окунуться в мир политических дрязг, спорта, любви и ненависти - думаю, стоит.

7 из 10