Фильм Параллельные прямые пересекаются в бесконечности - это продолжение короткометражки 'на карандаш' от режиссера, Лики Алексеевой, сюжет у фильма очень серьёзный, в центре событий мальчик и девочка с очень ранимой душой, они нашли друг друга и теперь проводят много времени вместе на чердаке одной высотки, т. к это место только ихнее и никто не сможет его у них отнять.

В итоге главный герой попадает в плохую компанию, миссией которой является грабить и избить главную героиню, в итоге он ее не предупредил, что ее хотят избить, она его за это возненавидела и не простила, а главный герой замкнулся в себе. Он понял что предал и навсегда потерял, самого близкого друга, которого ему никогда не найти снова. Вся эта история сделала главного героя фотографом-маньяком, чтобы сделать фото он не побрезгует ни чем. 

Между строками фильма можно уловить главный смысл фильма- Цените своих друзей, никогда их не предавайте, т. к друзей очень сложно найти, сложно удержать и легко потерять, не ломайте жизнь ни себе ни окружающим!

P.S. Это один из самых лучших арт хаусных фильмов последнего времени - я тронут до глубины души.

10 из 10