Я посмотрел не так много картин о том, что происходило внутри концлагерей. Это 'Мальчик в полосатой пижаме' и 'Пианист', место действия которого не ограничено колючей проволокой. Так что фильм 'Собибор' меня шокировал так, что в отдельные моменты мне хотелось уйти из зала. Однако все зрители, и я в том числе, остались до появления заключительных титров.

Много недостатков я в фильме не насчитал. Нацисты получились карикатурные, падкие на наживу и алкоголь, упивающиеся своей властью. Судя по рассказам некоторых из них, происходят они в основном из бедных семей. И вот перед ними ювелирные изделия, будто вывезенные из России в семнадцатом году, и кожаные изделия от французских мастеров, и масса людей со звездами Давида на спинах. При таких обстоятельствах ни один из них не проявил даже немного благоразумия. Быть может, именно поэтому единственное более или менее успешное восстание произошло именно в этом концлагере. Раз уж здесь такие надзиратели. Говорить об успехе, однако, трудно, учитывая, какое количество узников пострадало при побеге и после него. 

Также недостатком можно было бы считать то, что характер главного героя - Александра Печерского не раскрыт. Совсем немного информации о том, что произошло в Минске, никакой информации о довоенной жизни, невнятные отношения с Люкой...  Мне было непонятно, почему он некоторое время раздумывал о том, принять ли лидерство в готовящемся восстании, мне казалось, он с самого приезда в Собибор только об этом и думал. Но в целом я не считаю всё это большим минусом - таково было решение авторов, не фокусировать внимание на одном персонаже. Можно сделать вывод, что главным героем картины является не один из людей, а что-то более отвлеченное - сам лагерь, или смерть, или бесчеловечность, или выживание.

Достоинств у картины много. Актеры играют хорошо, в рамках отведенных им ролей. Некоторые персонажи мне показались неубедительными, например, Сельма. Но я считаю, это скорее промах сценаристов, нежели Марии Кожевниковой, которая сыграла неплохо и ушла от привычного образа. Персонаж Френцеля тоже не без греха, но и в этом я бы не стал винить Кристофера Ламберта. Хабенский в роли советского офицера какой-то феноменальной игры не показал, его работа не слишком отличалась от ролей в других его фильмах. Мне понравилась в этой картине польская красавица Михалина Ольшанска, приятно то, что она продолжает играть в российских фильмах.

В фильме преобладают темные цвета - серый, черный, коричневый, что вполне понятно и обоснованно. Никаких ярких цветов, кроме зеленой травы, которую мы не так часто видим, как и узники концлагеря. Саундрек слабоват, музыкальное сопровождение впечатлило лишь в сцене с 'гонками с колесницами'. Скрипачи, своей музыкой подчеркивающие безумие и отчаяние, царящие вокруг, напомнили сцену из фильма 'Титаник', в которой музыканты тонущего лайнера решили играть, несмотря на обстоятельства.

В целом этот фильм мне понравился тем, что в отличие от многих других продуктов отечественной киноиндустрии, здесь нет явных закосов под Голливуд, в котором снято столько хороших фильмов на тему Холокоста. Фильм самобытный, но и иностранцы его легко поймут. В Собиборе звучит столько разных языков - идиш, немецкий, русский, польский, возможно, и другие. Это фильм, который нужно показывать людям (старше 18, желательно), о нем нужно говорить в СМИ, его постеров должно быть не меньше, чем постеров 'Тренера' или очередных 'Мстителей'. Потому что этот фильм напоминает нам о трагедии, весь ужас которой нельзя сполна передать ни словами, ни музыкой, ни фильмами, трагедии, которая произошла не  только с одним народом, а со всем человечеством.