«Братья, нет радости без печали, а печали без радости, но всегда бывает радость до печали, а печаль до радости, а всё минуется.»

   Неизвестный древнерусский иконописец.

В русском фольклоре почти нет сказок абсурда («Курочка Ряба» один из немногих ярких примеров). В англоязычном фольклоре абсурд - один из органичных компонентов. Если не  его основа. Абсурд вполне органичен и для англоязычного кинематографа. У некоторых авторов он является основой всего творчества. Например, у братьев Коэн.

   Иван Шахназаров и его  команда единомышленников в полнометражном  дебюте «Рок» создали парафраз одного из самых ярких и  известных фильмов Итана и Джоэла Коэн «О, где же ты брат?». Который в своё время оказался парафразом  «Одиссеи» Гомера.

Сценаристы фильма «Рок» Иван Шахназаров и Иван Заваруев  поддержали традицию обращения к фольклору и мифу.  В кинематографичный жанр «роуд-муви» вложили структуру волшебной сказки. Практически по Проппу.

Согласно «Морфологии сказки» Владимира Яковлевича Проппа  народные сказки напоминают нам о тотемических обрядах инициации. Именно обряд инициации символично проходят герои фильма. Молодые музыканты рок-группы «Полтора кота» (так, кстати, называла Анна Андреевна Ахматова шумного упитанного кота соседей) в начале истории ещё мальчишки, которые наобум отправляются в далёкое путешествие к заветной мечте.

По дороге, как и полагается  в  волшебной сказке, им встретятся основные действующие лица: 

антогонист-вредитель (наёмный убийца – явный оммаж Антону Чигуру из «Старикам тут не место»),

 даритель (добрый дедушка-железнодорожник – неизбежные аллюзии к старичку-лесовичку из сказок Александра Артуровича Роу), 

 помощник (водитель фургона с рыбой – как некий Харон, перевозящий человеческие души через реку),

плутоватый трикстер (ловкий хитрец-попутчик Костя – ещё один оммаж персонажу киновселенной братьев,  Большому Дэну из «О, где же ты, брат?»), 

несостоявшаяся царевна (девушка-сектантка, желающая помочь героям).

Героям согласно неизменной структуре сказки придётся бороться со злом и пытаться одерживать победу. Будут и задачи, которые потребуют решения. Тогда и будет происходить взросление героев.  И в этом, фильм «Рок» удивительно созвучен современной жизни и молодёжи.

 Гибкая, непричёсанная, непредсказуемая реальность российской жизни ставит перед  обществом задачи, требующие решения. И пока среднее и старшее поколения в массе своей продолжают плыть по течению жизни, пеняя ей на её несправедливость и несовершенство, молодые стараются разрешить поставленные перед ними задачи. Пройти тот самый обряд инициации.

Как прошли его герои фильма Гоша, Сева и Шмон. Через боль, потери, испытания и проверку на жизненную прочность. Став друг другу братьями. Не по крови. По духу.

Авторам «Рока» удалось воплотить историю трёх друзей с удивительной киногеничностью для дебютантов. У фильма лёгкое и светлое дыхание. 

Ивану Шахназарову удалось срежиссировать удивительный сплав дорожно-лиричной и сказочно-абсурдисткой интонаций в повествовательной ткани истории.

 Потрясающие виды родной стороны, запечатлённые камерой Евгения Мусина, наполнены  тем тонко уловимым воздухом, присущим работам опытных мастеров. 

 Иван Ивашкин, Дмитрий Чеботарёв, Кирилл Фролов (исполнители главных ролей) вполне органично «живут» в кадре, заряжая окружающее пространство энергией молодости и творчества.

В одном из интервью Иван Шахназаров заметил о том, что залогом победы является простое решение: «Быть самим собой». Радует, что  создателям фильма «Рок» это удалось.

Оценка – хорошо (7 баллов ).

7 из 10