Редко хожу в кино на Российские фильмы, в последний раз ходил на фильм Коллектор, где также играл  Константин Хабенский и это было довольно сильное кино, и вот спустя почти 2 года я снова посмотрел отечественный проект.

К своему счастью или к сожалению я не видел фильм 1987 года Побег из Собибора с легендарным Рутгером Хауэром.

  Для России- это весьма годный проект и заслуживает приятных слов, поскольку если сравнивать кино с ' легендарным' Предстоянием Михалкова, то Собибор на две или на три головы сильнее, да в картине немало недостатков, главный из них, что много тем не раскрыто, в частности не раскрыты положительные персонажи про них очень мало рассказано их история, как и сам Печерский,  но это не режет глаз- это можно смотреть, много героев интересных помимо Печерского о которых много что есть рассказать.

Лет 20 назад, если бы  мне сказали, что Кристофер Ламберт будет играть в Российском кино я был бы  очень счастлив, тогда я очень сильно фанател от него, любовь к легендарному Рэйдену прошла, но чувства как говорится остались к его работам, да он давно уже не играет в крутых фильмах, но всё-таки как же это круто видеть Кристофера Ламберта в Российском фильме, образ Карла Френцеля ему очень удался.

Хочется отметить режиссуру Константина Хабенского, по мне режиссура в этом фильме была сильнее его актёрской работы, не скажу, что он слабо сыграл он сыграл вполне интересно, просто режиссура понравилась гораздо больше. На самом деле он проделал отличную работу, у него нацисты- это реально нацисты, смотришь и удивляешься насколько они хороши в своих образах, да они не вызвали у меня отвращения, их не хотелось ненавидеть, но образы очень интересные, у него нет какого-то ложного патриотизма, нет никакого пафоса, все герои обычные люди, они живые, их интересно слушать и смотреть. Я убеждён, что Константину Хабенскому нужно дать больше поработать в режиссуре и он выведет Российское кино на хороший уровень.

В качестве недостатков я бы выделил ещё две вещи. Во-первых не хватило чуть больше драматизма, фильм местами трогает, особенно, когда всё показывалось в замедленной съёмке, но хотелось чуть больше эмоциональности и драматизма. Во-вторых рейтинг должны были сделать покруче, да жестокость и жёсткость в фильме есть, но 12+ это очень мало для этого фильма.

Немцы. Вот что порадовало - это наличие беспощадных, жестоких и получающих удовольствие от убийств и издевательств в Лагере Смерти, у них нет пощады, у них нет сострадания, у них нет жалости, для них люди в Лагере Смерти - это просто мясо, которое они используют в своих личных целях. Смотришь на них - это те немцы, которых я лично ждал, все ужимки, смех, улыбка, издевательства всё передано очень точно. И они раскрыты, в фильме очень много немецкой речи, много издевательств, но при этом есть баланс, не назвал бы кино чернухой, есть отличный баланс между издевательствами немцев и весёлыми моментами, немало было и смешного. Но хочется похвалить актёров, которые сыграли Немцев, они очень шикарными получились.

Восстание. Восстание против Немцев мне понравилось, было интересно смотреть как Печерский и его соратники по побегу подняли настоящий бунт, было очень интересно наблюдать за их действиями против Нацистов.

Хочется отметить также неплохое музыкальное сопровождение в фильме. Кузьма Бодров был неплох в своей работе.

Тема любви. К сожалению она тоже никак не была раскрыта и моментов было мало о любви, а было бы интересно посмотреть на любовную линию.

Наверно один из немногих фильмов, где Нацисты так мало говорили о Гитлере. С другой стороны они в этом фильме настоящие Хищники, и им без Гитлера было весьма неплохо.

Константин Хабенский, его Печерский получил довольно мало времени, но тем, что было я остался доволен, его сопротивлением, по началу его герой кажется довольно слабым человеком, который не хочет жить, но всё потом меняется, понравился своим сопротивлением, своих духом, своей волей, хотя повторюсь режиссура понравилась его гораздо больше.

Кристофер Ламберт, его Карл Френцель жестокий человек, Кристофер справился потрясающе со своей ролью, особенно впечатлила сцена, когда он рассказывал про своё прошлое причём делал этот очень эмоционально, по мне его герой был самым эмоциональным в фильме, да он сильно постарел, но актёрская игра всё такая же классная, понравилось его противостояние с Печерским, когда он ставил его в очень ограниченные рамки.

Мария Кожевникова, честно говоря её игра меня удивила, по актёрской игре по мне она даже была сильнее Хабенского, ожидал увидеть лишь красивую мордашку и не более, но нет Мария была неплоха в плане актёрской игры, очень даже неплоха, жаль что её героиню не раскрыли.

На самом деле почти все актёры и актрисы сыграли классно, да тут смесь Российских актёров и иностранных, но все классно поработали и было интересно смотреть на их игру.

Концовка. Концовку я бы тоже отнёс к недостаткам фильма, она получилась очень скомканной и также нераскрытой, хотелось немножко большего.

Подводя итог кино нельзя назвать шедевром. Но для России- это весьма годный и интересный проект, с неплохой режиссурой, неплохими актёрскими работами, с шикарными немцами, которые реально изобразили из себя настоящих нацистов, с интересной борьбой против угнетающей машины, с неплохим музыкальным сопровождением, интересным сопротивлением. Да можно было сделать фильм намного лучше, если бы раскрыли положительных персонажей лучше, если бы добавили рейтинг хотя бы 18+, если бы было больше драматизма и эмоциональности. Но даже так- это кино за которое мне не стыдно, и я безусловно захочу пересмотреть его, ибо есть там то на что можно обратить внимание. Сцена с голыми девушками и газом- это достаточно сильно для Российского кино.

Спасибо Константину Хабенскому и его команде за этот фильм

7 из 10