Когда первый раз ведешь своего сына в кино - отчего-то волнуешься так, как будто это твой собственный первый раз. Ну, мне повезло хотя бы с отсутствием мучений по выбору. Ребенок два месяца только и твердил, что о полнометражке Фиксиков и, собственно, оставалось только дождаться премьеры. Дождались. Купили билет на первый ряд. Переждали рекламу. И, наконец, началось.

Знаете, когда пару лет каждый вечер слышишь минимум три фиксипелки - жизнь реально меняется. Мелодии намертво впечатываются в подсознание, окружающий мир постепенно приобретает пастельные оттенки, с носов окружающих исчезают поры, а каждому винтику, валяющемуся на дороге ты игриво и понимающе подмигиваешь и киваешь головой. Ну, как старому знакомому. Потому что знаем мы, что с ним случится, как только отвернемся.

Я это к чему - я это ровно к тому, что для тех, кто смотрел с детьми мультсериал, вхождение в полнометражку пройдет быстро и безболезненно. Разве что резанет слух фамилия Дим Димыча. Кажется, раньше нам ее слышать не доводилось. Все та же привычная квартира, которую лично я со всей планировкой могу - разбуди меня в три часа ночи - со всей мебелью отрисовать в автокаде. Все те же привычные герои. Дим Димыч подрос, по здешнему летоисчислению с момента его первой встречи с Симкой и Ноликом прошло всего два года (тут, правда, внутри начинает орать суровый критик: это они еще два года назад cd-дисками пользовались, а телевизор у Дим Димыча был теплый, ламповый? не верю!). Все та же гоняющаяся за маленькими человечками Кусачка. Все та же школа фиксиков... Ой стоп. Школа-то, как раз, не совсем та. Изменения все же есть. И понятно зачем - средняя продолжительность серии вместе с титрами и песенкой 6 минут. Зачем там часто пейзажи менять, если достаточно одной давным-давно заботливо отрендеренной комнаты. Иное дело - полнометражка. 80 минут. Заскучает зритель. Декорации необходимо менять. Поэтому школа все в той же огромной лаборатории профессора Чудакова, но помимо нее нам дадут заглянуть в прилегающие помещения. И эти регулярные смены локаций полнометражке очень на пользу, потому что картинка осталась на уровне телевизионного сериала. С одной стороны, это привычно, с другой - ужасно раздражает. Там, где можно было бы добавить деталей, сделать мир чуть более живым, у нас по прежнему ровные однотонные стены и размытые задние планы. Впрочем, мы же не на Pixar пришли, правда? Дети точно возмущаться не станут, ну а родителям и побрюзжать не грех.

Сюжет. Ой, про сюжет лишнего бы не сболтнуть. С одной стороны его зачем-то и так раскрыли всем желающим задолго до просмотра, наводнив киоски и магазины огромной цветастой книгой с новеллизацией сценария. А еще раньше были шоколадные яйца с фигурками персонажей, и оттуда мы узнали о двух новых фиксиках. С другой - для тех, кто как я ее сознательно не читал (хотя и купил сразу же, конечно), спойлеры заслуженный объект ненависти. Скажу так - можно было бы возрастной рейтинг и пониже сделать. Мой сын в свои 4 с неполной половиной радостно смеялся, боялся и пел все знакомые песни в полный голос. А выйдя из зала, потребовал, чтобы его немедленно туда вернули и показали заново. Но мне временами было не то чтобы скучно, просто грустно от узнаваемых российских реалий. Вот, к примеру, влезший в лабораторию и разгромивший ее тележурналист, явно работающий на канале Рен-тв. На месте профессора Чудакова я бы немедленно вызвал милицию, вчинил огромный иск и выбил бы под это дело гранты. Вот в городе творятся неисчислимые бедствия. Но отчего-то обвинять в этом хочется не неведомые природные силы, а вконец обнаглевших московских градоначальников. Возможно, именно поэтому никаких особых последствий показанные нам технокатастрофы не имеют и к оргвыводам не приводят. Ну, или все это остается за кадром. И еще из минусов - нового про технику нам, к сожалению, не расскажут. В центре событий совершенно фантастическое совместное изобретение Гения Евгеньевича и Дедуса. И зловещие последствия игры с неизведанными силами природы.

А еще повзрослел не только Дим Димыч. В кадре кипят шекспировские страсти, во имя любви совершаются чудовищные преступления, казавшиеся оплотом разума и добродетели персонажи предают идеалы дружбы, выпускают на волю жестоких чудовищ и откровенно не слушаются старших. Все всерьез, все по взрослому.

Ну и самое-то главное: нам, наконец, покажут Катю!

О графике сказал, о сюжете тоже. За что еще мы любим Фиксиков? За песенки, конечно. Их в фильме всего 4. Увы, условно новой была только одна, да и та по большей части ремикс хорошо знакомой. В следующий раз хотелось бы хотя бы парочку эксклюзивов. Зато, повторюсь, ребенок пел в зале в полный голос и радовался - ну, как ребенок. 

Резюмируя: а знаете, мультик-то получился. Это не шедевр, безусловно, это просто очень крепкий первый полнометражный блин, вопреки всем ожиданиям не вышедший комом. На фоне последних отечественных поделок 'Большой секрет' выглядит превосходно. Большинство малобюджетных анимационных лент, захлестнувших кинотеатры в последние годы, опускают глаза и стыдливо отходят в тень. А если сравнивать с гигантами - то перед нами, конечно, еще далеко не 'Головоломка', но уже 'Капитан Подштанник' точно. А дальше пусть говорят цифры.

Графика: 7 из 10. Нужно больше деталей.

Сюжет: 7 из 10. Ставлю оценку 6 как взрослый зритель, везде ищущий аналогии, архетипы и скрытые отсылки к другим произведениям искусства. С точки зрения ребенка это минимум 8. Истина, значит, где-то посередине.

Звук и музыка: 5 из 10. Ни одной действительно новой песни? Серьезно? Нет, ну Лоза-то, конечно, на своем плоту проплыл 30 с лишним лет, но в случае с Фиксиками этот плот когда-то был на борту Медузы.

Актерская игра: 10 из 10. А вот тут все было великолепно. Узнаваемые голоса, отличная работа, без переигрывания. Никаких неожиданностей, и это лучшее, чего можно желать.

Итогом будут 7 фиксиков из 10 (и маленькая Жучка за финальную сцену на кухне). Мы с сыном ждем следующей полнометражки и новых серий. А всем сомневающимся рекомендую не ждать, пока в сеть утечет пиратская копия, а выбраться в кино. Хорошая отечественная мультипликация - слишком редкий гость на большом экране, чтобы его пропустить.

7 из 10