Павел Чухрай не снимал кино десять лет. Его предыдущей работой была экранизация гоголевских 'Игроков' - картина 'Русская игра' с блестящим трио русских карточных шулеров (Маковецкий-Гармаш-Мерзликин), обводящих вокруг пальца незадачливого итальянского туриста. Но этот фильм-анекдот скорее исключение в фильмографии режиссера, главные в которой - истории о суровой правде жизни в послевоенное советское время. Такими были и титулованный 'Вор', принесший его автору бесчисленные номинации и награды и обративший внимание на режиссера самого Стивена Спилберга, и более поздний 'Водитель для Веры'. Этой же теме посвящена и новая картина Чухрая - 'Холодное танго'.

Действие фильма происходит в Литве и охватывает десятилетие от начала войны до послевоенных лет с их зачистками Прибалтики от пособников фашистов, в результате которых депортации подверглись 260 000 человек. Главные герои картины - 'дети войны', еврей Макс и литовка Лайма. Чудом избежавший смерти от рук фашистов в 1941-м Макс какое-то время прячется в кладовке в доме Лаймы. После войны уже Лайма, в которую влюбляется ставший опером Макс, объявлена 'дочерью врага народа'. Теперь он ее единственная надежда на спасение. Но и Макс, приближенный к коменданту города (как всегда замечательный Сергей Гармаш), не всесилен перед лицом запущенной репрессивной машины...

Несмотря на жесткость, с которой в фильме показаны и литовские борцы за независимость ('лесные братья', боровшиеся с советской властью в 1940-1950-е годы), и сами сотрудники советской госбезопасности, без разбора и сантиментов ссылающие в Сибирь целые семьи литовцев, хоть как-то связанных с пособниками фашистов - у Чухрая нет желания ни обвинять, ни оправдывать своих героев. Они живые люди, способные и на подвиг, и на предательство ради спасения себя и своих близких. А сам фильм, как и предыдущие работы режиссера, не политическая агитка и не попытка дискредитировать или обелить ту или иную сторону.

'Холодное танго' - это памятник времени и советской послевоенной истории. Для режиссера, как и его отца, постановщика великой 'Баллады о солдате' Григория Чухрая, главное - это люди, их искалеченные жизни и поломанные судьбы. Они для автора фильма куда важнее режимов и диктаторов, политических игр и войн. И в этом смысле каждая невинная жертва, попавшая под жернова нашей суровой родины, достойна памятника. Этот фильм и является горьким памятником жертвам тех лет.

Если же говорить о художественных качествах ленты, то это крепкое кино, лишь немного не дотягивающее до лучшей работы режиссера - картины 'Вор', номинированной в свое время на Оскар, Золотой глобус и премию Европейской киноакадемии. 

Новый фильм Чухрая нетороплив и по-хорошему старомоден. Для современного отечественного кино с его 'притяжениями' и 'экипажами' картина не совсем типична, но уж точно доставит удовольствие зрителям старшего поколения. А в особенности тем из них, кто знаком с советским сериалом 'Долгая дорога в дюнах', с которым фильм роднит не только общая тема, но и отдельные сюжетные линии.

Фильм отлично снят, а городские улочки Литвы (фильм снимали в Вильнюсе и Клайпеде) весьма киногеничны. Нет претензий и к актерам, среди которых выделяется Юлия Пересильд, демонстрирующая здесь новые грани своего таланта после успешной 'Битвы за Севастополь'. Роль Лаймы и сама по себе яркая, а игра актрисы, с резкими переходами от вульгарной певички до вызывающей искреннее сочувствие жертвы сурового времени, выше всяких похвал.

Хочется надеяться, что фильм найдет своего зрителя и переломит тенденцию последних лет, доказав, что не только блокбастеры с трансформерами и супергероями интересны людям и способны собирать полные залы.

7 из 10