Студия 'Wizart Animation' это, пожалуй, единственная анимационная стужи в России, которая подает большие надежды. Многострадальная 'Мельница' уже давно погрузилась в пучину 'Богатырей', выбираться из которой, по всей видимости, не собирается, по крайней мере в ближайшее время. Мультфильм 'Снежная королева 3: Огонь и лед' является прямым продолжением мультфильмов 'Снежная королева' и 'Снежная королева 2: Перезаморозка', вышедших в прокат в 2012 и 2014 годах соответственно. Лично я отношусь к этим мультфильмам крайне положительно, что для меня редкость, ибо от предвзятого отношения к российскому кинематографу избавиться очень трудно. Первая часть получилась очень неплохой. Там была хорошая трехмерная анимация, в принципе, сравнительно неплохой сюжет, мультфильмом, одним словом, чем-то, но цеплял, особенно после той клоаки, которая называется кинокомпанией 'Парадиз'. Вторая же часть, как по мне, даже лучше, нежели предыдущая. Да, и в этом мультфильме полно минусов и нелогичных моментов, однако он, помимо всего прочего, нес в себе еще и актуально и, главное, полезную мораль, раскрывая ее через главного героя тролля Орма. Ну а третья часть, по моему мнению, получилась, как минимум, ничуть не хуже предыдущих, а быть может даже и лучше. 'Огонь и лед' есть, за что хвалить, но также в нем имеется и ряд недостатков, которые можно объединить в один, но очень существенный, который может повлиять на восприятие мультфильма. Разберемся же, что и как с мультфильмом 'Снежная королева 3: Огонь и лёд'.

Один из самых значительных плюсов этого мультфильма - анимация. Она смотрится просто отлично, виды заснеженных вершин, королевство троллей - все выполнено замечательно, сразу видно, что те, кто занимались графикой, явно делали это с душой и с большим желанием. Конечно, без сотрудничества с китайской компанией  'Flame Node Entertainment' и Робертом Ленсом, сценаристом диснеевской 'Красавицы и чудовища', не обошлось, но это все равно очень большой шаг на пути развития российской анимации, которая, благодаря таким проектам, и продолжает жить. Анимация персонажей также заслуживает похвалы. Но нельзя не отметить, что по движению губ героев, видно, что мультфильм, в первую очередь, предназначался для мирового проката. Анимация выполнена в соответствии с фонетикой английского языка, явно для того, чтобы условия для английского дубляжа были максимально удобны. 

Конечно, при всех своих достоинствах, это все еще не уровень 'Disney'. Однако тут нельзя не сказать об огромной пропасти между бюджета российских и диснеевских проектов. К слову, бюджет мультфильма 'Холодное сердце' составляет 150 млн. $, в то время как у 'Снежной королевы 3' каких-то 17,5 млн. Хочется надеется, что располагай 'Wizart' такими деньгами, мультфильм бы получился ничуть не хуже, чем 'Disney'. 

Еще одни положительные стороны мультфильма - юмор и саундтрек. Если говорить о втором, то в 'Снежной королеве' довольно приятное музыкальное сопровождение и даже песня 'Пламя и Лед' хороша. Ну а насчет юмора, то тут дело вкуса. Кому-то весь этот современный лексикон в речи персонажей может резать слух, однако в этом мультфильме он вплетен очень грамотно, так что лично у меня негативных эмоций не вызывал. Юмор неплох, есть даже моменты, над которыми вполне можно и посмеяться, почему бы и нет.

А теперь от плюсов самое время переходить и к минусам. Но я решил объединить их в один большой, ибо они так или иначе, но имеют под собой общую основу. То ли так влияние Ленса сказалось, то ли еще кое-что, но 'Снежная королева 3' - это плагиат 'Холодного сердца'. Но как же это, я ведь так расхвалил мультфильм выше. назвав его едва ли не одним из лучших среди российских, по крайней мере среди трехмерных он явно лучший. Однако я также и не утверждал, что этот самый минус очень портит мои впечатление. Вообще я не знаю, как этому относиться. С одной стороны, опираться на опыт такой крупного проекта, как 'Холодное сердце', вдохновляться им и черпать что-то из него, при этом делая это грамотно - то это, может быть, даже и плюс. Но это палка о двух концах, ибо с другой стороны самостоятельный и независимый проект превращается в попытку скопировать формулу успеха предшественника и, не придумывая ничего своего, пытаться заработать за счет его успеха. Но, как я уже отмечал ранее, дело здесь в том, как грамотно это сделано. Особенно подробно в чем сходства описывать, думаю, не нужно, ибо одно из них - ключевой момент мультфильма, а значит спойлер. 

Главное, пожалуй, что 'Снежная королева', так сказать, позаимствовала у 'Frozen' - главная героиня. Понятное дело, герои выросли, изменились, хотя прошло каких-то два года, но внешность Герды просто безумно напоминает внешность Эльзы. Это особенно видно в деталях. Ну а довершают образ способности управлять льдом, которые поневоле получает героиня - способности диснеевской героини. Даже внешность Герды преображается, прямо как у Эльзы. А следствием этого является озвучка. Главную героиню озвучила актриса, чей голос, по моему, ей не соответствует. Герде подарила голос Наталия Быстрова, та самая, которая озвучила Анну в 'Холодном сердцем'. Озвучка не одной только Герды вызывает вопросы. В частности, голосов Ивана Охлобыстина и Игоря Харламова мы не услышим. Зато звучат голоса актеров дубляжа - Диомида Виноградова (Зус из 'Гравити Фолз' или, для более искушенной аудитории, - Дядя Деда), Ольги Шороховой и всеми известного Всеволода Кузнецова. Для чего это, думаю, объяснять не нужно. 

Также, помимо этого, даже некоторые сцены скопированы из 'Холодного сердца'. Конфликт брата и сестры - не напоминает ли конфликт Эльзы и Анны, родных сестер.

Но, стоит сказать, что все это плагиаторство сделано весьма неплохо. Как минимум, раздражения не вызывает. Да и прекрасный смысл, который нес в себе мультфильм 'Холодное сердце', о любви и понимании, он также есть и в 'Снежной королеве 3'. Я специально решил оставить это под конец, а не относить к первой части рецензии, где были плюсы, чтобы связать с тем, что я опишу выше. Мультфильм учит зрителей, причем, наверное, не только самых маленьких, любви, взаимопониманию, семейным ценностям, тому, что гордыня и ложь это плохо. Какой еще российский мультфильм может нести в себе столько смысла, да и еще и делать это так хорошо? 

Пока что, таких нет, но уверен, если студия 'Wizart' будет работать в правильном направлении и зрители, наконец, поймут, что качество продукта зависит не от страны-производителя, а, в первую очередь, от старания создателей, то таких же мультфильмов мы увидим еще множество, и уже они будут полностью независимыми проектами. По крайней мере, предпосылки имеются, и 'Снежная королева 3: Огонь и лед' - лишнее тому подтверждение. 

8 из 10