Когда я смотрю русское кино, во мне борются две силы – субъективизм и объективизм. Вот вроде бы объективно куча проблем, а потом болельщики клуба «метеор» начинают петь и мне прям хорошо. А вот у Хабенского в «Собиборе» нет клуба «метеор». Фильм, типа, серьёзный. И даже не пытается вызвать у вас чувство гордости за русских – тут один русский. И тот еврей! 

И на удивление, дебют у Хабенского вышел хорошим. И может пора перестать начинать предложения с и? 

Начинается фильм с продолжительной сцены прибытия поезда в концлагерь Собибор. Размеренная сцена сразу создает нужный темп фильму. Все дальнейшее повествование будет медленным, вы вполне можете заскучать (или даже заснуть), а потом бац – и фильм внезапно набирает обороты. В случае с какой-нибудь «Ветряной рекой» я бы поругал фильм за его неровный темп, но здесь все подстать истории – в концлагере много экшена не покажешь. Ну, пока не захочешь оттуда сбежать – тогда темп разгоняется. Если вы заснете на первой половине фильма и проснетесь от воя сирены во второй – вы в целом не особо много потеряете, и вот почему: 

Первый акт или чуть больше нам показывают жизнь ключевых персонажей. Их очень много и они разные. И в них очень легко запутаться. Вот есть у нас Хабенский – он, по идее, главный герой – а мы ему не сопереживаем. Потому что есть очень много второстепенных линий, которые не позволяют герою Хабенского раскрыться в полной мере. Да и сами они не особо раскрыты, но! Они вплетены в одну из идей фильма – насилие порождает насилие. Евреи показаны как мирные люди, концлагерные условия всего за 12 дней ломает их, превращая в животных. Вся неразбериха в начале фильма в конце выстраивается в прямую историю, а мы наблюдаем, как еврей со всей дури размозжил голову нацисту. Даже Гослинг в «Драйве» не был таким беспощадным! 

У «Собибора» есть ещё один минус – он хоть и имеет посыл, но Хабенский показывает предпосылки, но не рассказывает свое собственное мнение. Побег из лагеря – это торжество гуманизма? Да вроде снято так, что тебе грустно. Евреи становятся такими же животными, как и нацисты? Вроде бы и да, но вроде они это делали из-за стремления сбежать. 

Все остальное в фильме – очень достойно. Начиная со всех технических аспектов, например, звука, которым Хабенский везде хвалился, заканчивая операторской работой. Так же стоит упомянуть и детально воссозданное окружение, работу с мелочами. Не «Довлатов», конечно, но тоже неплохо. Как и в «Довлатове», техническая часть создает атмосферу, но в данном случае – полной безнадеги. Фильм снят в серых тонах, и места юмору или иронии здесь не нашлось. И что самое удивительное – после выхода из кинотеатра не ощущаешь какую-то великую тяжесть на плечах, нет желания пойти спрыгнуть с 5-ого этажа. Появляется какое-то умиротворение на душе. 

Да, фильму можно предъявлять претензии из серии «а че это нацисты такие злые? У них вообще лица нет», но у Хабенского были другие цели. Более того, расписание характеров нацистов здесь бы утяжелило сценарий, и в итоге мы бы вообще запутались в том, что происходит. Я ещё слышал претензии из серии, что кино не особо-то и историческое, украинцев нет, ещё кого-то нет – да и плевать же, кино художественное. И качественное. «Собибор» стоит поддержать хотя бы из-за доброго посыла режиссера – мужик отдает 5% от билетов в фонд помощи больных от рака детей. А ещё этот мужик красавчик и его дебют запоминается.