На мой взгляд, все кажущиеся на первый взгляд взрывные темы этого фильма оказываются лишь фоном. Нам тут покажут гетто, покажут вариации из жизни 'лесных братьев', покажут и этюды из послевоенных будней спецслужб. Но эти моменты не оказываются решающими, при безусловной важности темы и актуальности до наших дней. Не оказываются решающими даже топорное повторение ключевого момента из фильма 'Выбор Софи' и достаточно откровенный эпизод сексуального насилия с несовершеннолетней. Эти шокирующие моменты идут 'второй волной', ибо на авансцене нечто куда более притягательное...

Итак, все просто - история любви. История, растянутая на всю войну и послевоенное время. История, в сущности, дублирующая историю стран. Всполохами... Истерики...Измены... Бокал, который не разбился на свадьбе.

И вот эта линия притягивает к себе. Она вполне самодостаточна. Тут нет ни политических подтекстов, ни цитат из культовых кинолент ('Долгая дорога в дюнах', 'Пианист', 'Выбор Софи', 'Никто не хотел умирать'). В таком 'разрезе' фильм оказывается весьма увлекательным зрелищем. Благо, Юлия Пересильд выдает настоящий бенефис - ее улыбка, флирт переходящий в истерику, создают памятный образ человека, который так и не смог в полной мере оправиться от травмы. Выходит - глубоко и точно.

Что еще сказать об этой ленте? Тут каждый может увидеть ровно то, что он захочет. Слишком многослойно вышло у Чухрая. Плохо это или хорошо - судить сложно. Видимо - это не дело зрителя. А вот, своей 'точкой отсчета' с которой эту ленту приятно посмотреть я с Вами поделился

7 из 10