«Рок» Ивана Шахназарова – его дебютная полнометражная работа. Есть в фильме какое-то сумасбродство и корявость, но это такое задорное и, простите, клёвое кино, что Шахназарову-младшему можно простить все несуразицы «Рока». 

Сюжет довольно простой: троицу провинциальных музыкантов под общим названием «Полтора кота» после не совсем удачного выступления в сельском ДК приглашают приехать на радио в Москву. Гоша, Сева и Шмон, недолго думая, решают, что это их шанс выбраться из захолустья. Но с самого начала пути всё пошло совсем не так, как планировалось. Пока они пытаются добраться до Москвы, постоянно попадая в разные передряги, кто только не встречается им на пути. 

Было бы странно ожидать от дебютной работы двадцатичетырёхлетнего парня глубокой драмы с внутренними конфликтами. Но и лёгкой эту работу назвать сложно. Роуд-муви – жанр для российского кино не типичный. Внятно рассказать историю одного путешествия, не разбивая его на отдельные комичные сцены, непросто. Из подобных поездок обычно вытаскивают конкретные случаи, которые потом пересказывают в качестве анекдота. А что может произойти во время дороги? Да всё, что угодно – это вам подтвердит любой путешественник. Шахназаров несколько утрирует невиданных персонажей, которые возникают на пути главных героев. Они появляются, как чёрт из табакерки, но в их существование охотно веришь – мало ли, бывает и такое. Кажется, что исполнители этих обитателей «самого незабываемого трипа» – Виталий Кищенко и Евгений Стычкин – просто расслабились и вспомнили свою актёрскую молодость. Они будто и не претендуют на полное внимание зрителя (а оторвать взгляд, особенно от Кищенко, сложно), качественно отыграв свою роль, негласно уходят в тень, чтобы дать дорогу молодым. 

«Рок» получился таким, знаете, роуд-муви, но на русский лад. Фильм напоминает народную сказку, где герой тоже проходит некоторое количество испытаний на пути к цели. Здесь героев трое, и все очень разные. В самом начале пути Гоша (Иван Ивашкин) – этакий серьёзный, хмурый глава коллектива, который и подтолкнул остальных пуститься на поиски приключений (читай: злоключений). Сева (Кирилл Фролов) – тихий, домашний студент, для которого музыка –  кажется, просто хобби. Шмон (Дмитрий Чеботарёв) – настоящая оторва, он не играет музыку, он ею живёт (ему даже книгу соответствующую в кадре вручили – «Подлинная история панк-рока»). Они идут, иногда напролом, к главной цели – прослушиванию на радио. Параллельно ни с кем не борются, но отпор дают часто. И к концу фильма все трое на поверку оказываются куда ближе к образу трёх богатырей, чем к легковесным юношам. В отличие от сказки, здесь нет напыщенного счастливого финала и морали. 

«“Рок” – музыкальный жанр или злая судьба?» На самом деле, в этой картине больше от злой судьбы, чем от музыки. Да, главные герои – музыканты. В Москву они едут за мечтой о музыкальной карьере и ссорятся они на этой же почве. Однако на этом с музыкой, пожалуй, всё. Она здесь всего лишь лейтмотив, причина, по которой вообще весь этот «Рок» состоялся. А вот фатума здесь хоть отбавляй. Чего только с героями не происходит и всё это где-то на грани. Иногда кажется, что может быть с них уже достаточно, но режиссёр вновь заворачивает сюжет в сторону очередного происшествия. Шахназаров выводит действенную причинно-следственную связь и получается, что вообще все события оказываются связаны. Так что упрекнуть его не за что – со сценарием у картины всё в порядке. Ивану Шахназарову удалось собрать те самые конкретные ситуации из пересказанных анекдотов в одну историю. И «Рок» оказывается трагикомедией, где «комедия» можно написать большими буквами. 

За полтора часа экранного времени порой задаёшься вопросом: «а не переборщили ли?» Ответить сложно, потому что то ли режиссёр немного заигрался с преувеличением персонажей, то ли фильм в целом получился слишком динамичным. Однако, когда насыщенность событиями стала равняться словосочетанию «плохое кино»? Вот и здесь, хоть порой и чересчур, но всё равно в итоге в меру. 

Возможно, подобное впечатление от того, что «Рок» снят молодым режиссёром, с молодыми актёрами и для молодого зрителя. Юношеского задора в картине достаточно: герои, за что актёров стоит похвалить, получились характерными молодому поколению; музыка группы «Двенадцать» (бывшие «Наречье») звучит органично; операторская работа на уровне – крупные и дальние планы исполнены превосходно; да и бюджет у фильма внушительный. Прибавьте сюда отменный юмор, который, зачастую, не зависел от диалогов – сами ситуации, в которые попадали Сева, Гоша и Шмон, да, впрочем, и все остальные персонажи, такие, что невозможно не хохотать. 

«Рок» не нуждается в логике из серии «неужели нельзя было как люди, сесть в поезд и за сутки доехать до Москвы». Нет, это решительно невозможно. Куда круче и интереснее выйти на сельскую дорогу и поймать попутку, потом очутиться на дрезине, а затем запрыгнуть на товарняк, попутно убегая от преследователя. Дерзким молодым провинциальным музыкантам не нужна логика, им нужно приключение. А что до злого рока – то с ним, так или иначе, ребята справляются. Честно признаться, зрителю остаётся только позавидовать парням, с некоторой оговоркой – «вот бы и мне так, хотя, не дай Бог».