Посмотрела 'Холодное танго'. Надорвана честностью и болью, которой пропитана вся картина. Тысячу раз крутила в голове фразы и мысли, которые выражу в своём отзыве, но в последний момент подумала, что не имею никакого морального права навязывать зрителям свою эмоцию и свое восприятие фильма.

Вы просто найдите это кино в анонсе кинотеатров своего города и посмотрите обязательно. Такие картины важно видеть, нужно видеть и нужно проживать эту мощь и этот реализм сюжета.

Восхищена великолепной и талантливой игрой Юлии Пересильд и Риналя Мухаметова. Если мне нужно было бы завуалировано описать своё чувство и состояние от увиденного, то это когда ты долго-долго поднимаешься в гору, сбиваешь ноги в кровь, теряешь силы и теряешь людей, скидываешь людей, тянешь людей, падаешь и снова ползёшь, чтобы поднявшись увидеть, что за этой горой ещё гора, а за ней ещё и ещё. А ты становишься все слабее и слабее, потому что уже ползёшь не один, а вместе со своим опытом, воспоминаниями, болью, потерями, местью, страданием и стремлением к счастливой жизни, которая никак не наступит.. 

Верю, что 'холодное танго' найдёт своего зрителя и сломит тенденцию и сумасшедшую модность трансформеров, чудо-женщин, планет обезьян и тд. Это кино для всех, кто готов к честности и готов к правде. Если вы готовы, то 'Холодное танго' Павла Чухрая для вас.

10 из 10