Мне снились сны, где я должна бежать, но будто камни на шее, будто ноги ватные, неуправляемые. Замедленный бег, тяжело дышишь, но ты должен бежать. Потому что  остановиться значит умереть. 

Я будто вернулась в свой страшный сон. Я не хотела плакать, просто трясутся руки и болят ноги. Саша должен был бежать с этой тележкой, потому что бежать с тележкой под кнутом не так сильно  больно, как если смотреть на то, как это делают другие, и ты не можешь им помочь, ты можешь только сделать хуже. И ты делаешь хуже себе, потому что в этой физической боли, в этом гуле и крике в ушах- твое спасение. 

Я была уверена, что иду на фильм, где играет замечательный актер Константин Хабенский. Но я ошиблась. Я была на фильме удивительного режиссёра Константина Хабенского! 

Я не могла смеяться, когда хихикали в зале над дурачеством немецких офицеров, я не понимала, почему кто-то в зале воскликнул от ужаса, когда немцу отбили голову- я была в ужасе от шуток фюреров и в скрытом восторге от разбитой головы одного из них. Но я ни в коем случае не осуждаю зрителя, мы все по-разному видим, у нас у всех разное проявление чувств. Спасибо тем нескольким людям, которые поддержали меня сегодня апплодировать фильму во время титров. Спасибо Хабенскому и Маше Кожевниковой, от игры которой я тоже осталась под впечатлением. Спасибо всем актёрам, которые так жили в этом фильме, что я чувствовала себя среди них, одной из них и боялась дышать, чтобы не стать номер Цейн. Спасибо огромное всем, кто создал эти звуки тишины, дыхания, тревожности встречи тяжёлого поезда..., вы все, кто работал в команде этого фильма- вы боги настоящего кино.

Одно замечание- любовная история мне не понравилась, показалась слишком банальной и не к месту. 

  10 из 10 