Жанр фильма – военная драма. Повесть о лагере смерти Собибор, о мотивации палачей, о восстании и побеге узников во главе с советским военнопленным Александром Печерским в октябре 1943. 

Мотором-создателем фильма стал Константин Хабенский. Он сыграл Александра Печерского и впервые выступил как режиссёр и сценарист. Всё это ему удалась, хотя в некоторых местах не хватает пояснений зрителю. В начале фильма не помешал бы пролог, в середине подробности об узниках, в конце эпилог. В работе над сценарием режиссёру помогали Александр Адабашьян, Анна Чернакова, Илья Васильев, Андрей Назаров. 

Кино о Собиборе уже снималось за рубежом и у нас. История лагеря и беседы с Печерским были приведены в документальном фильме 'Собибор - Непокорённые' в 2013 (режиссёры Ольга и Алексей Товма, текст в кадре Сергей Пашков). Предыдущий художественный фильм «Побег из Собибора» вышел на европейские экраны в 1987 (режиссёр Джек Голд, в роли Александра Печерского Рутгер Хауэр). Фильм Хабенского местами перекликается с фильмом Голда. Однако, у Голда вопрос 'почему палачи были палачами ?' не поднимался.

В прологе фильма были бы не лишними кадры, в которых верхушка рейха ставит задачу решения 'еврейского вопроса' и уточняет, что это решение должно быть скрытным. Собибор был тайным лагерем 'утилизации' евреев, построенным гитлеровцами на территории Польши. Планируя использовать поляков и вообще европейцев в войне против СССР, немцы замаскировали лагерь под перевалочный пункт, а после побега узников поспешили скрыть следы массовых убийств, сровняв лагерь с землёй.

В фильме предъявлена убедительная реконструкция мотивации палачей, опирающаяся на большой фактический материал. Мотивация не сводилась к послушанию верхушке рейха и к корысти (драгоценности, отбираемые у вновь прибывающих узников, шли в общак нацистов). Основной мотивацией было желание унижать, мучить и казнить, возникающее у эгоистов (людей с неразвитой совестью, для которых жизнь и счастье окружающих – не ценность), получающих вседозволенную власть над другими людьми.

Как возникает это желание у эгоистов ? Пробуя свою власть, они наблюдают унижение, мучения и гибель подвластных им людей, представляют себя на их месте, примеряют их чувства и возвращаются на своё место, упиваясь своим освобождением от унижения, мучения и смерти. При этом совесть не одёргивает их, не требует прекратить работу палача. Работа палача становится наркотиком.

Когда садистов-офицеров в Собиборе согласно плану восстания начинают убивать, это воспринимается как возмездие. Но узников трясёт. Они не садисты. План восстания удаётся лишь частично.

Побег показан у Хабенского в более трагичных тонах, чем у Голда (тяжесть и опустошение вместо радости освобождения). В титрах указывается, сколько узников решило остаться (их убили на следующий день), сколько полегло при побеге, попалось при облаве, было выдано немцам местными жителями. Немногие узники дожили до победы над фашистами.

Почему так тягостно в конце ? Потому, что показанная мотивация палачей может состояться и в наши дни. К раздумьям об этом подводит фильм. 

В эпилоге фильма было бы не лишним прямое обращение к зрителю, помогающее ему осознать опасность. Нацизм – лишь один из вариантов диктатуры эгоистов. Технический прогресс способен дать эгоистам огромную власть над окружающими. Эгоисты, получившие вседозволенную власть, начинают унижать, мучить и казнить тех, кто им подвластен. 

8 из 10