Это уже традиция: через каждые 2 года к 31 декабря в кинотеатрах выходит очередная серия «Снежной королевы» от воронежской студии «Wizart Animation». В конце 2016 года вышла 3-я часть франшизы, «Снежная королева 3: Огонь и лед». Я ждал продолжения, хотя и с некоторой боязнью.  Кое-какие опасения оправдались, но обо всем по порядку.

В этой серии знакомые нам герои Кай и Герда странствуют по миру, выступают перед публикой с рассказом о том, как победили Снежную королеву. Брат и сестра недовольны своей жизнью и скучают по родителям, которых Снежная королева заморозила много лет назад. Когда Герда ссорится с братом и встречается с амбициозным парнем по имени Роллан, у девочки появляется надежда на возрождение семьи. В стране троллей, в одном таинственном храме спрятан камень, исполняющий желания. Герда и Роллан добираются до него, но оказываются прокляты, тем самым ставят под угрозу весь мир. Героям предстоит снять проклятие и исправить свои ошибки.   

Первые впечатления от мультфильма были очень позитивными. Меня в целом увлек сюжет (хотя особых откровений в нем было), понравился хорошо прорисованный и проработанный мир (до этого неплохо показанный в «Перезаморозке»), порадовала анимация и спецэффекты, местами позабавили шутки. Сейчас, когда впечатления разложились по полкам, можно более строго оценить этот мультфильм.

Как я говорил, некоторые шутки и гэги понравились. Проблема в том, что часть приколов либо предсказуемая, либо неуместная. Например, когда Кай перепрыгивает с льдины на льдину по горящей лаве и создатели преподносят его, как комедийный эпизод – это, мягко говоря, перебор. Да и с гэгами перегибают палку. Герои иногда получают слишком много увечий, после которых они бы не выжили. Да, понимаю, что это мультфильм и в анимационном жанре свои условности, но все-таки «Снежная Королева» претендует на некоторую серьезность. Другое дело, когда в стебном «Острове Сокровищ» или «Том и Джерри» персонажи получают наковальней по голове. Создателям «Снежной Королевы» нужно знать меру в подобных шутках.

Мне не очень понравился новый персонаж франшизы, Роллан. Мотивы у него дурацкие, герою не хватает глубины. Но при этом мне было интересно смотреть, как Герда взаимодействует с ним. Между героями была какая-то химия, особенно это проявляется в тех эпизодах, где они используют обретенные способности. Магия льда и огня смотрится эффектно как по отдельности, так и во взаимодействии. Да и Роллан добавил немного испанского антуража, отчего мультфильм смотрится еще интереснее. 

Вообще мультфильм не воспринимается как продукт отечественной анимации. Он больше походит на качественные европейские полнометражки, с закосом под «Дисней» и «Дримворкс». Думаю, это связано с тем, что улучшились анимация и спецэффекты. Кроме того, сценарий «Огня и льда» (за который отвечали авторы предыдущих частей) редактировал американский специалист Роберт Ленс. Тем не менее, в мультфильме хватало вполне себе «русских» шуток (некоторые из них были смешные).  

Хорошая тенденция франшизы: преподносить простую и правильную мораль в увлекательной форме. Через приключения, полные опасностей и юмора, Герда и ее друзья познают, что такое семья, ответственность. Вообще тема семьи – одна из ведущих во франшизе. В третьей части она, в каком-то роде, достигает кульминации. «Огонь и лед» рассказывает о том, что человеку для счастливой жизни нужна полноценная семья. Но Каю и Герде приходится многое преодолеть, чтобы понять, что семья – это ответственность. Чтобы сохранить ее, нужно преодолеть гордыню и эгоизм. И если будет необходимо, придется пожертвовать собой ради спасения семьи. 

Касательно озвучки. На этот раз герои обошлись без «звезд». Даже Нюша и Охлобыстин не озвучивали своих героев. Но на качестве это никак не сказалось. Голоса прежних героев идентичны предшественникам (тот же Диомид Виноградов удачно подражает Охлобыстину в озвучке Орма). 

Неоднозначные ощущения оставляет концовка. К кульминации вопросов нет – она получилась захватывающей и эпической (тоже хорошая тенденция франшизы). Я говорю о самом финале истории. Он воспринимается как «рояль в кустах», хотя он допустим в рамках детской сказки. Но без этого «рояля» концовка была бы более интересной и… правдивой, что ли. Тем не менее, имеющаяся развязка выглядит как завершение трилогии. И мне кажется, в «Снежной королеве» действительно пора ставить точку. Мне очень нравится эта франшиза. Я полюбил ее мир и героев, и не хочу, чтобы дальнейшие продолжения разочаровали. Иногда нужно вовремя остановиться. Я буду, конечно, очень рад, если возможное продолжение не уронит планку.   

Если вам понравились предыдущие части «Снежной королевы», если хотите веселой и зрелищной сказки с новогодней атмосферой – сходите на «Огонь и лед». Детям он точно понравится. Заодно можно оценить, как прогрессирует отечественная 3D-анимация. А мне в очередной раз хочется поблагодарить работников «Wizart Animation» за их старания и стремления сделать качественный продукт. Я надеюсь, что франшиза не деградирует в ближайшее время и заодно их студия создаст новый, оригинальный мультфильм.