«Снежная Королева» с самой первой части является для меня исключительным образцом отечественной трехмерной анимации, за которую не стыдно, поэтому я не могла отказать в удовольствии себе и детям посмотреть картину одними из первых, еще до официальной премьеры. 

Команда Wizart уверенно набирает обороты, заметно усложняя каждую следующую свою ленту. Теперь в руках у студии полноценная франшиза из трех мультфильмов, как это принято у западных коллег. Начав с относительно близкой к оригиналу экранизации Андерсена, авторы создали самостоятельный волшебный мир троллей, ставший местом действия двух следующих частей. 

В третьей части «Снежной Королевы» в центре повествования опять оказалась Герда, теперь они с Каем стали местными знаменитостями и колесят по окрестностям, рассказывая про свои подвиги за мелкую плату. Такой удел героев в запасе не очень приятен Каю, а Герда, кажется, очень рада хоть какому-то вниманию. Разница отношений выливается в конфликт заканчивающийся разрывом. Нужно признать, что проблемы, поднятые в мультфильме уже совсем не детские. Создатели пытаются расти вместе со своей аудиторией, предлагая зрителю конфликты все более сложные, имеющие отношение к реальной жизни. Обиженная на брата Герда знакомится с испанским собирателем легенд Ролланом, чтобы вдвоем отправиться в захватывающее путешествие. 

 Взросление франшизы заметно и в возросшем количестве экшн сцен и в запредельном уровне эпичности финальной битвы. Мы уже видели Герду со шпагой во второй части саги, но умопомрачительный финал новой картины удивил меня еще больше. Иногда, это, кажется даже слишком, потому что многие привели на просмотр совсем маленьких детей, несмотря на возрастную маркировку картины 6+.

Стоит отметить, что уровень графики в третьей части Королевы уже ничем не уступает западным аналогам. Горные ущелья, извержения вулканов, обязательный для этой истории снег наглядно демонстрируют нам мастерство отечественных мультипликаторов. Немного жаль, что озвучка лишилась звездных голосов. Уверена, что Орм в исполнении Ивана Охлобыстина очень нравился не только мне. 

История получилась достаточно линейной и простой, но не лишенной содержания. Авторы попытались рассказать нам о семье, о том, что самое главное в жизни человека - это чтобы кто-то был рядом в самую трудную минуту, что разбрасываться людьми не стоит, а извиниться никогда не поздно. 

Конечно, тут есть и к чему придраться, логика развития некоторых эпизодов кажется иногда сомнительной, но ругаться почему-то совсем не хочется. Я не знаю аналогов студии Wizart в российской анимации, славу которой составляют только маленькие авторские проекты и ни одной крупнобюджетной зрительской картины. И пусть все ругаются, что современные мультики утеряли связь с советской школой, по-моему мнению это не так. Подавая зрителю качественную картинку, авторы не забывают рассказывать о чем-то важном для каждого. Всем рекомендую сходить и поддержать отечественный продукт.  Это хорошее развлечение в канун новогодних праздников.