Перед каждым антропоцентрическим произведением искусства, а тем более кинопроектом, изначально поставлена очень сложная краеугольная задача - показать человека своего времени и в своём истинном виде. Искушение заняться абстрактным морализаторством или изображением скотоподобных двуногих созданий удаётся преодолеть очень немногим режиссёрам и сценаристам. Крайности заманчивы и просты для исполнения.

Бельгийским художником своего дела Карлом Йосом была рождена всеохватывающая драма современного человека и его места в мире XXI века. Тема массовой эпидемии в кино не нова, но в сериале «Кордон» она получилась хорошим катализатором для полноценного раскрытия человеческих отношений. Антверпен, виды которого с высоты птичьего полёта периодически показывают зрителю, очень удачная сюжетная локация: морской порт города входит в двадцатку крупнейших портов мира и является вторым в Европе. Где-то здесь, среди миллионов контейнеров со всего света, таятся разные нити мировой теневой экономики.

Искушённому зрителю сегодня предлагается обилие интересных и качественных сериалов, способных удивлять, интриговать и держать в напряжении как своим музыкальным сопровождением и костюмами, так и общей насыщенностью поданной картинки. «Кордон» точно здесь никого не поразит. Музыка практически полностью отсутствует, повествование медлительное, а сама история не преподносит каких-то великих сюжетных свершений. Только это здесь совершенно неважно, потому что на экране мы видим людей. Настоящих людей с настоящими проблемами: от простой матери-одиночки до главы правительства.

Несмотря на низкую динамику развития сюжета и отсутствие пресловутой «зрелищности», кино точно найдёт своего зрителя. Здесь показаны пороки и достоинства современного социума и каждого человека в частности. Диалоги не пестрят речами, предполагающими некое философствование, а являются простым живым языком масс.

Если уважаемому зрителю интересно поразмышлять над Человеком и построенным им мировом Человейнике, то эта картина совершенно точно рекомендована Вам к просмотру.

О чём это кино? Оно о нас с вами. О человеке XXI века в своей собственной наготе.

10 из 10