Вторая большая работа в кино не очень комедийного режиссёра. Если вспомнить предыдущую и неоднозначную картину 'Интимные места', то сразу появятся некие подозрения, что после такого и сразу для всей семьи... Но фильм вышел и мы, как порядочные и послушные зрители отправились в большое плавание по просторам отечественной кинокомедии. Сразу хочу отметить, что сама концепция фильма не столь оригинальна в мире кино. Подобных картин лично я видел достаточное количество, поэтому мне есть с чем сравнить, чтобы понять на сколько все хорошо или плохо. 

Начало фильма, увы, но это жалкое подобие слизанного 'Дьявол носит Prada'. Опять герои крутятся в рамках шоубизнеса, словно нет более ничего интересного, как втиснуть персонажей в мир моды и глянцевых журналов. Первая часть фильма выглядит вторично и безлико: опять редакция журнала, опять злая начальница, которая никого и ничего не признает кроме себя самой, опять несуразный и типа голубой помощник, а-ля пиарщик, который постоянно что-то дрыгается, скачет и кривляется. В общем, все выглядит не очень интересно и даже в какой-то момент скучно. Но потом появляется маленький мальчик, который немного оживляет скудную картинку, но и тут вновь где-то и что-то уже видел. Ничего нового и свежего в сценарии нет, кроме того, что ребёнок постоянно ругается и кричит слова 'Сранный койот'! Сам мальчик очень органичный, живой и симпатичный, что придаёт картине некую няшную привлекательность для будущих мам. 

Но вот уже середина фильма и только в этот момент начинается настоящее кино, от которого получаешь удовольствие. Приятное повествование о сложных взаимоотношениях между взрослой независимой женщиной и ещё более независимым ребёнком. В итоге получается очень интересная и насыщенная история. Это и комедия, и драма, и лирика, и внутренний мюзикл в душе. В целом, от просмотра данной картины исходит положительная энергетика, от которой поднимается настроение и улучшается артериальное давление. Хорошие впечатления и позитивное состояние, что ещё нужно от хорошего кино для всей семьи. 

Жаль, конечно, что начало фильма сильно проигрывает и не дотягивает хотя бы до среднестатистического уровня, но дальнейшее развитие и финал приятно восполняет этот пробел. Так что рекомендую к просмотру всем, кто желает воскресным утром порадовать себя добренькой комедией. 

Лично меня уже радует в этом фильме то, что отвратный Александр Ревва снимается здесь всего лишь в одном эпизоде. Его ужасные кривляния не могу воспринимать спокойно. Жаль, что вместо цирка он выбрал кино! 

Приятного просмотра.