В очередной раз студия Wizart сотворила маленькое волшебство на новый год. В очередной раз она вознесла российскую анимацию, которой, кроме утомивших всех 'богатырей', да Белки со Стрелкой, предложить особо нечего. 

   После не совсем удачной второй части, создатели поняли, что нужно сново сделать Кая и Герду главными героями. Ведь большая часть зрителей будет несказанно рада возвращению красавицы-Герды и её братца.

   Сюжет банален от начала и до конца. Все так называемые 'НЕОЖИДАННЫЕ ПОВОРОТЫ' легко угадываются, есть в каждом 2 фильме, выходящем на экран: конфликт возникает на пустом месте в доли секунды, игры с доверием/предательством, любимый братец, твердо решивший выбросить Герду из своей  жизни, тут же 'включает заднюю', узнав, что ей угрожает опасность...и  далее, далее, далее.

   Но все эти глупости и банальности поданы с таким изяществом, что работают только на пользу и нисколько не раздражают, напротив, хочется отдать дань уважения таланту людей, работавших над мультфильмом. Яркий пример: главная героиня (которая в этой части проявляет феерическое слабоумие) все время 'косячит', ставя под угрозу существование не только отдельно взятой волшебной страны, но и всего мира. И при всем при этом руководство тролей от неё в восторге, и даже на фоне надвигающейся катастрофы не перестает петь ей дифирамбы. Выглядит крайне мило и забавно, причем, на моей памяти, ни один больше анимационный фильм не вызывал таких эмоций...  Wizart смогли, смогли сделать такие вот 'милые глупости' визитной карточкой мультфильма. 

   И таких запоминающихся моментов здесть очень много, друзья. Чего только стоит побег Герды и ее нового друга из города, и еще более эпичное их возвращение, вызывающие просто детский восторг. 

   Но все волшебсто создателей вряд ли сработало бы, если бы не замечательные, давно знакомые и полюбившиеся персонажи, прекрасная графика, радующая не только технологиями, но и стилем, безупречный легкий юмор, динамика происходящего. 

   Особенно радует, что wizart, создавая очередную часть, извлекает уроки из прошлых частей, не только берет из них все самое лучшее, но приумножает и развивает, в отличие от западных студий, которые создают продолжения с экономической целью и, как правило ни на что подобное не способны.

   Немного огорчило: 1) тему любовных отношений, впервые появившейся в этой части, очень быстро сворачивают, а ведь мультфильм от этого бы стал только лучше;

2) не самая удачная концовка; 3) Отсутствие песни, как в первой части, да и сам саундтрэк вышел средним: он не плох, нужную атмосферу создает, но ничего запоминающегося.   

   Итог: Снежная королева 3 не только лучшая часть в серии, но и, возможно, лучший российский мультфильм за последние неизвестно сколько лет, которая не только не уступает зарубежным мультфильмам, а в чем-то лучше их. Прекрасный мультфильм, воспевающий смелость, благородство и доброту с особым, неповторимым русским волшебством. Мультфильм прекрасен, как сама Россия. Небольшие недостатки не портят впечатление. Любовь и обожание.

9 из 10