'Собибор' Константина Хабенского - это экранизация одной из страниц истории о существовавшем на территории Польши нацистском концентрационном лагере смерти. На сегодня не вызывает сомнений, что данная кинолента займёт своё достойное место в ряду подобных картин. Режиссёрский дебют Хабенского, который также сыграл и одну из главных ролей в фильме, можно, в целом, считать удачным - на исходе второй недели проката фильм всё ещё собирает полные залы и имеет рейтинг выше среднего.

Действие всего фильма происходит в границах лагеря 'Собибор', декорации и окружение соответствуют своей исторической эпохе и географической местности. Расположение построек, быт и хозяйственная деятельность воссозданы подробно и в деталях: бытовой комплекс, мастерские, цеха, газовые камеры. Авторы постарались предельно реалистично показать на экране жизнь заключённых, большинство аспектов здесь выглядит правдоподобно.

По жанру фильм является исторической драмой в соотношении 30/70. Драмы здесь гораздо больше - это и смерть, и страх, и боль утраты людей, оказавшихся в безвыходной ситуации под пытками и издевательствами фашистских оккупантов. Временами фильм, действительно, смотрится 'тяжело', многие сцены необоснованной жестокости и садизма шокируют и заставляют ужаснуться. Но это - правда и часть истории, которую нацисты пытались стереть, вычеркнуть из памяти поколений (не получилось). Собибор показан, каким он был - у зрителя не должно оставаться иллюзий по поводу того, что есть обыкновенный фашизм. В этом плане за смелость и стремление к исторической справедливости хочется сказать атворам фильма - спасибо.

Актёрская игра выполнена на высоком уровне. Удалось правдоподобно показать чувства узников лагеря - страх, обреченность, смирение и скорбь с одной стороны, и жестокость и вседозволенность офицерской верхушки надсмотрщиков (отмечю именно игру немецких офицеров - образы ярых нацистов и приспешников фюрера воссозданны филигранно).

Звуковое сопровождение не вызывает нареканий, поскольку оно получилось обычным и особо не запоминающимся. Не портит общей картины - и на том спасибо.

В плане сценария авторы, на мой взгляд, немного увлеклись показом жизни лагеря, из-за чего, собственно, самому восстанию оказалось уделено мало времени. Концовка вышла несколько скомканной, а кульминация, так и вовсе, укладывается в 5-10 минут. В финале символизм убегающего в поля еврейского мальчика также не нашёл у меня особого понимания, сцена оказалась слишком затянутой.

В итоге, 'Собибор' вписывается в исторические реалии, показывая одну из страниц трагедии Холокоста. Фильм отлично культивирует у зрителя ненависть к фашизму и непринятие этой античеловеческой идеологии, при этом освежая память поколений. Полезная экранизация на фоне того, что некоторые уже стали забывать, что такое фашизм. А этого забывать нельзя.

8 из 10