Кажется, «Снежная Королева» всерьез решила потеснить «Богатырей» в новогоднем прокате. Вот уже третья часть мультфильма о приключениях Кая и Герды опять борется за экраны и внимание зрителей с седьмой частью саги о трех добродушных вояках. Но если качество Богатырей уже давно и заметно снижается от серии к серии, франшиза от студии Wizart Animation – напротив переживает подъем. На этот раз вольная фантазия, когда-то взявшая начало в сказке Андерсена, получилось особенно симпатичной и смотрибельной. 

После своих многочисленных подвигов Кай и Герда превратились в обласканных славой героев, им докучают толпы фанатов, им постоянно приходится раздавать автографы, их личные вещи превращаются в сувениры в руках поклонников. Герои сильно скучают по пропавшим родителям и выживают исключительно благодаря обрушившейся популярности. Такая жизнь изрядно угнетает скромного художника Кая, зато Герда чувствует себя отлично. В попытке найти тихое место и перевести дух герои оказываются у своего старого знакомого тролля Орма, который теперь воспитывает трех очаровательных племянников в живописном доме на склоне горы. Там Кай и Герда знакомятся с испанцем по имени Роллан, который прибыл в земли троллей в поисках легенд. Герда и Роллан отправляются на поиски загадочного артефакта, по приданию способного исполнять желания. Пробравшись в запретные пещеры они нарушают баланс древних магических сил, подвергнув опасности целый город. 

Видно, что при создании третьей части авторы решили существенно изменить подход. Работа над сценарием велась совместно с Робертом Ленсом, мэтром американской анимации, за плечами которого не один десяток крупных проектов. Результаты сотрудничества хорошо заметны: у фильма появился хороший ритм, грамотное чередование лирических пауз и головокружительного экшна не дает соскучиться или утомиться. Еще одним новшеством стал отказ от звездной озвучки. Похвально, что между именем шоумена на афише для привлечения внимания и качественным дубляжом от профессионального актера дубляжа, наконец-то, выбрали последнее. Заметно подтянули и визуальное исполнение. В мультфильме полным-полно сложных сцен с разными спецэффектами. Тут вам и сходящие с гор лавины, и взрывы, извержение вулкана, текущая из всех щелей лава, разноцветные магические всполохи, бронепоезд из чистейшего льда, вырастает из крошечной снежинки, корабль, поставленный на лыжи маневрирует по горным склонам и еще много такого. Посмотреть есть на что. 

Очень оживили франшизу новые персонажи. Теперь у нас есть целая галерея умилительных чиби-существ. Помимо очаровашек троллят, сценаристы (видимо, следуя за шокировавшим всех успехом «Миньонов») добавили в картину маленькую Снежинку и целую банду шкодливых Угольков, проделкам которых посвящаются целые эпизоды. 

Хочется чаще видеть на экранах анимацию такого уровня исполнения. А поскольку для анимационных франшиз выход продолжения уже скорее нормальный способ существования, нежели хитрая попытка повторно заработать деньги на единожды окупившейся схеме, я даже рискну предположить, что нас ждет еще и четвертая часть мультфильма, что было бы очень здорово.