Наконец-то фильм, о котором после трехмесячного простоя хочется написать.

История, перенесенная на большой экран, приобретает некоторый лоск, художественность и завершенность.

Фильм показал две вещи: как сложно и тяжело было будущим руководителям восстания начинать, подготавливать  и как легко, как бы само собой, все произошло; какой ценой было заплачено за свободу.

Редкость - фильм, который показывает евреев с разных сторон, и какую разумную эволюцию проходят герои (Хайм).

Не отпускает до последних минут. В фильме много сильных мест, сцен, которые просто переворачивают сознание. Это и жестокость и бесчеловечность нацистских преступников, и моральное падение узников, которые не хотят 'выжить и отомстить', а 'просто выжить', и боевой дух заключенных - советского офицера и солдат, переведенных в Собибор из другого лагеря, где они организовали неудачный побег.

Ключевая фигура фильма - Александр Печерский, героя которого играет Константин Хабенский. В одном из отзывов в 'Киномаксе' заметили, что по книге воспоминаний самого Александра, он с самого начала был идеологом восстания, и его не пришлось 'уговаривать'. Но в целом это фильму не вредит, а даже добавляет некую канву, а в сюжет встраивается еще одна 'пружина'.

Кульминацией фильма является сцена с гонками на телегах. Ее финал окончательно меня уверил в мысли, что никаких обычных человеческих сил у ГГ не хватило бы, чтобы пережить тот вечер. Его силы подкрепляла идея побега, мести и спасения других жизней. Виктор Франкл в своей книге 'Психолог в концлагере' подчеркивает, что сильная идея спасает своего носителя, пока он её носит с собой.

Эта идея уберегла его, так же как выученные за долгие месяца заточения правила поведения с начальством.

После этого фильма Хабенский для меня окончательно перешел в статус ведущего российского актера.

Советую всем смотреть, т. к. фильм не скатился в политику, а подчеркнул накануне Дня Победы силу духа советского солдата, даже в плену, в лагере смерти, когда все обстоятельства против, не оставляющем попытки борьбы. Победа ковалась даже за линией фронта, даже в тылу противника, в самых сердцах людей.

'Товарищ Сталин у него в сердце' (с)