Накануне великого праздника – дня Победы над фашисткой Германией, вышел фильм «Собибор», повествующий об истории в лагере смерти, основанной на реальных событиях. С этой картиной дебютировал знаменитый актер Константин Хабенский в качестве режиссера. Он также исполнил главную роль в этом фильме – Александра Печерского - пленника лагеря Собибор, возглавившего успешное восстание. Однако, сам Хабенский в одном из своих интервью сказал, что «Главный герой фильма – это концлагерь».  

Незадолго до выхода фильма на большие экраны, я спрашивала знакомых, знают ли они, что такое Собибор. Подавляющее большинство отвечало отрицательно. Это и неудивительно. Ведь лагерей смерти в годы Второй Мировой войны было огромное количество. Целые десятки концентрационных лагерей на территории Польши, Германии, Белоруссии уничтожали огромное количество людей ежедневно. Собибор, находящийся в Польше, затерялся среди прочих, более известных. 

В этот же день, 3 мая, состоялась премьера фильма американской компании Марвел: «Мстители. Война бесконечности». Все кинозалы были полностью заполнены. На «Собиборе» со мной сидели максимум человек 15. Конечно, Марвел – это целая Вселенная, огромный мир за которым интересно наблюдать. А вот историей, основанной на реально происходящих событиях, в тяжелое для нас время, можно пренебречь… 

Два парня сидели со мной на одном ряду. Они шутили, смеялись, будто пришли на развлекательное кино. Наверное, на Марвел билетов просто не оставалось. Один из них зевал перед началом сеанса. «Посплю, если ничего интересного не будет» - сказал он своему другу. После пяти минут начала фильма они смолки и сидели тихо до финальных титров. После я увидела их в коридоре – лица были серьезными, на лбу залегла еле заметная складка. Генетическая память сделала свое дело. Хабенский затронул нужную эмоцию. 

В одном из интервью Хабенский сказал, что «это кино для чувствующих людей». И действительно, много зрителю пришлось прочувствовать на себе. Каждый удар плетью, каждый выстрел, тяжелое дыхание уставшего пленного – как электрический ток проходило сквозь зрителя, заставляя сердце учащенно колотится, дыхание замирать, ноги передергивать от ужаса и одновременно наполняющей ненависти к людям, которые переступили черту человечности и превратились в животных. 

Фашисты в фильме Хабенского изображены максимально жестокими, без каких-либо человеческих качеств. Это не понравилось многим критикам. Но если почитать мемуары и письма людей, которые прошли через ужасы лагеря смерти, тех немногих, кто остались живыми после всех пыток и истязаний – режиссер довольно точно показал в обобщенном виде фашистскую натуру. Хабенский изобразил не людей, а животных, вседозволенность которых ужасает, границы морали, нравственности, человечности которых стерлись. 

В этой цитадели страха, ужаса и вынужденной покорности, выделился сильный духом человек – главный герой фильма – Александр Печерский. Он продумал план и организовал восстание. У Хабенского хорошо получилась эта роль. Один взгляд в сторону охранника лагеря чего стоит. Сильный, затравленный, ненавидящий, укоряющий… Можно подобрать еще кучу эпитетов. На протяжении всего фильма актер раскрывает своего персонажа, как волевую, храбрую личность, которую начинаешь уважать с первого появления на экране. 

Фильм получился очень тяжелым. Достойная работа Константина Хабенского, который взвалил на свои плечи огромный труд над созданием картины. Такое кино заставляет задуматься о судьбах как отдельных людей, так и целых народов. Оно заставляет чувствовать. Чувствовать и созидать.  

9 из 10