От фильмов Чухрая всегда ждешь чего-то особенного и, обычно, так и происходит.

В фильме «Холодное танго», как и в «Водитель для Веры»,  главными героями являются не люди, а окружающая их обстановка (время), которая заставляет принимать решения не всегда соответствующие желаниям, а соответствующие окружающему миру.

Теперь к сюжету фильма. Еврейского мальчика спасает семья пособника нацистов у которых есть дочь. Мальчик вырастает в мужчину, становится сотрудником НКВД, но продолжает любить выросшую девочку…

Плюсы фильма: о Прибалтике в период и после оккупации я могу вспомнить только один фильм  - «Никто не хотел умирать», который достаточно интересен и сейчас, если его рассматривать с разных ракурсов. Чухрай же сумел связать периоды начала войны в Прибалтике  и послевоенное время в единый узел, при этом толерантно отнесся к разным взглядам на историю в целом. 

Но есть несколько, как на мой взгляд, минусов в фильме (возможно они есть и в литературном источнике):

•	достаточно банальная мелодраматическая тема («Ромео и Джульетта» обработанная в варианте «еврей – дочь пособника нацистов»  + общий фон тоталитаризма/тоталитаризмов, который не дает пощады никому)

•	сильно гиперболично все и сильно много всего (можно сказать – перенасыщено): нацисты, их пособники, евреи, массовые расстрелы, изнасилования, советская власть и ее отношение к советским же офицерам, НКВД, «лесные братья», ссылки на Колыму, проституция, рестораны, доносы и т. д и т.п.

В целом (на мой взгляд) фильм будет интересен двум категориям – любителям мелодрам на фоне военного/послевоенного периода и тем, кому интересен нестандартный взгляд на этот же период.

Итого: за тематику фильма  - 10; за игру актеров – 6,5; за сюжетные решения по ходу фильма – 4,5. (10+6,5+4,5)/3 =7

7 из 10