'Собибор' - название, но что скрывается под ним? На протяжении всего фильма в голове возникал вопрос: Неужели это все было в действительности? Как возможно такое, что это не просто чья-то страшная выдумка и сценарий для очередного ужастика? Нет. Это действительно было. Просто невозможно понять, что чувствовали люди тогда? Какого это стоять на коленях и слышать как фашист считает до 10, после чего раздается выстрел? И кто знает, может он остановится на тебе. Это немыслимо, а  люди жили подобными моментами. 

Ты смотришь на нацистов и не понимаешь, где их человечность, где их чувства? Как Человек может превратиться в это 'существо'? 

В фильме нет супер экшн сцен и плавного разворачивания событий. Здесь все показано так, как было на самом деле. Некоторые сцены очень затянуты? Но минус ли это? Ведь в человеческой жизни нету быстрых переходов от одного события к другому, так и в этом фильме мы видим каждый шаг бегущего пленного и слышим его каждый тяжелый вздох.

Константин Хабенский хотел показать нам не просто фильм, а показать реальную жизнь тех людей. Персонажи, как по мне, раскрыты не были, но это еще раз показывает, что это не просто фильм, а кусочек воспоминания. Ведь в жизни нет одного главного героя, каждый человек и есть главный герой.

'Собибор' - страшный фильм, потому что это правда, которая была, и это прошлое о котором нельзя забывать.