'Собибор' — великолепно. Это настоящее кино, кино, в котором режиссеру есть о чем поговорить со зрителем, и есть о чем помолчать. 

 Смотрится на одном дыхании, почти два часа пролетели как две минуты. Происходит погружение в происходящее на экране, все остальное прекращает существовать, время останавливает свой ход и зритель только существует там — в Собиборе, в 1943 году.

 Это не попытка на какой-нибудь новый лад показать войну, экранизировать ее, это попытка осмыслить войну, и осмыслить человека на войне. Попытка понять войну и попытка увидеть войну. Прочие фильмы войну показывают, они её иллюстрируют — в разной степени лживо — но ни один такой фильм не имеет цели понять войну и увидеть её, разобраться в происходящем, познать, постигнуть войну. 

 'Собибор' — это не иллюстрирование войны, военных действий или военного быта, это не яркая, красочная и совершенно однозначная картинка, которая есть во всех отечественных фильмах о войне. Это стремление понять, проникнуть, увидеть — и все это, разумеется, с разных сторон, с разных позиций.

  'Собибор' даёт другой взгляд на войну — взгляд через призму человека. Через призму немца из охранения, через призму коменданта, через призму еврея-ювелира, через призму Печорского и через множество иных призм. Каждый эпизод, каждый человек и даже каждый кустик что-то значат. Каждый герой — это законченная картина, отдельное произведение, над жизнью которого можно много и долго думать. Маленькими, почти незаметными штрихами пишутся персонажи — чего стоят слова коменданта о его отце? Да пустяк, ничего вроде не значат — но в них скрыто многое. 

Грядет 9 мая и, надеюсь, это привлечёт зрительское внимание к фильму. В нём нет политики, нету ни намека на даже привкус «патриотического мракобесия», да простят это выражение все истинные патриоты — это фильм не о победе и не о том, какие мы молодцы, это фильм о войне и о том какие мы — люди. 

Про что все-таки фильм? Про все, что увидит зритель — и про все, чего, может быть, не сможет увидеть. Думаю, каждый посмотревший ответит по-своему, каждый увидит свое — и каждый по-своему будет прав. 

'Собибор' — это очень точное и детальное изображение людей, их характеров, судеб. Дотошно проработаны все герои, все безупречно отыграны актерами. Изображение как евреев, так и немцев очень меткое — все персонажи многогогранные и многоуровневые, со своей загадкой и со своим проклятием. Это кино о человеке и о человеке в нечеловеческих условиях в частности. Это кино о намного большем, чем об одном из ярких эпизодов Второй Мировой.

(Отдельной похвалы достойна музыка. Это кажется первый фильм, с того момента, как Алексей Октябринович Балабанов покинул наш мир, в котором музыка сама по себе является полноценной и неотъемлемой частью картины.)

'Собибор' — кино не для всех. Те, кто сидел со мною в зале совершенно спокойно после просмотра обсуждали какие-то мелочи и доедали попкорн. Тем, кто ради «хлеба и зрелищ» ходит в кино — 'Собибор' противопоказан. Только заплюют замечательный фильм своим непониманием и недовольством. 

'Собибор' — это авторское кино, по крайней мере, такое кино является в моем понимании авторским, это не ширпотреб, не вкусовщина по типу «Селфи». Это авторское кино, авторское тем, что очень личное, что обнажает душу его творца, отражает его переживания, его надежды и мысли, это великолепное кино, снятое человеком с тонким и ранимым восприятием мира, реальности, людей, с очень личным и очень трепетным восприятием человека. 

Хабенский показал себя как художника, большого художника, как человека, способного создать очень тонкий, глубокий фильм, способного показать весь этот ужас так, что не плач стоял в зале, и не смех, не крокодиловы слёзы, не дешёвые зрительские эмоции, которыми так легко манипулировать, а только после просмотра переполняющее всё существо невероятное потрясение. Шедевр, истинно шедевр.

 10 из 10

Низкий поклон и безмерное уважение. Браво, Константин Юрьевич!