Нахожусь в противоречивых чувствах по результату просмотра «Собибора» и вот почему – с одной стороны фильм, жестко показывающий ужасы лагеря смерти и существования людей в таких условиях, смотрится тяжело, но впечатляюще, а с другой   стороны, ужасы и бесчеловечность деяний полностью вытесняют людей из кадра. Герои этой ленты разделены четкой границей хороших и плохих, плохие это немецкие унтерофицеры и офицеры, издевающиеся над заключенными, а в категорию хороших отнесены сами заключенные. И тут происходит странный дифферент в сторону плохих, они понятны в мотивах своих поступков и бесчеловечности, а вот те, кто выступает против них, выглядят бледно с точки зрения понимания мотивов героев. Это мешает получить целостности восприятия картины.

 И еще одно, для ленты 12+ все-таки очень много жестокости и насилия, на фильм ходил с сыном 13 лет, и он спросил потом, почему такое ограничение низкое, когда в других менее кровавых и жестоких лентах стоит 18+, и я не нашел, что ответить. Порой начинало казаться, что насилие и жестокость здесь затмевает саму художественную составляющую. Оговорюсь сразу, мне не понравилось именно чрезмерность таких сцен, когда они уже вроде как и не к месту. Эпизод с газовой камерой вначале был очень к месту и смотрелся зловеще как обличение бесчеловечности лагерей смерти. Но данная тема (массового уничтожения людей) дальше не получает развития, кроме поезда с трупами, а сбивается на не совсем понятное (в рамках фильма) унижение людей. 

Идея с побегам и его подготовка тоже оставляют желать лучшего, нам как бы говорят, он скоро будет, а пока посмотрите, как страдали люди. Сам побег получился более акцентированным и хорошо снятым, но опять смазан концовкой в замедленном темпе, оператор видимо пытался донести до зрителя задумку режиссера с драматизмом обретения свободы, но на деле это не удалось сделать. Мое мнение, концовка как раз получилась смазанной и восполняется только последующими титрами о результатах побега и судьбах некоторых героев.

Плюс консультантам за хорошую проработку костюмов героев и достоверность званий, за историческую достоверность событий. Режиссеру и съемочной группе удалось передать атмосферу безнадежности и страха царящего в Собиборе, за то понимание, которое парализует волю человека, что побежишь – смерть, останешься – тоже смерть. Минус (может и не значительный или критичный, но за историзм) в том, что кроме немцев над заключенными издевались коллаборационисты из числа советских граждан, в фильме выведены в черной форме. Одним из них был Иван Демьянюк, дело которого лет восемь назад было на слуху. А этот факт обойден вниманием.

Теперь об актерах - центральной фигурой конечно выступает Александр Печерский, в исполнении Константина Хабенского, но не увидел я в этом герое того стержня, который привлекал бы к нему людей, актер был как будто в своем мире, и энергетика, которая должна бы исходить от него и передаваться другим не чувствовалась. Кристофер Ламберт в роли Френцеля смотрелся лучше, но тут опять из за указанного мной уклона в более цельные персонажи нацистов. Из женских ролей выделю Фелисе Янкель и Михалину Ольшанскую, каждая из них в своих эпизодах были очень неплохи. А вот Мария Кожевникова не впечатлила, как и вся линия ее героини и Печерского.

Я не могу сказать, что фильм мне не понравился, в нем есть сильные моменты, которые цепляют, но какая то аморфность в образах заключенных и невнятность поступков не дают оснований сказать, что фильм получился отличным.