Особенно сильное впечатление производят две сцены.

Первая. Десятки обнажённых, преимущественно молодых женщин, стыдливо прикрываясь, по обшарпанному коридору неторопливо направляются в газовую камеру, ожидая, что их ведут принять душ. Стоят и ждут, когда пойдёт вода. Лишь на короткий десяток секунд камера фокусируется на мёртвых телах.

Что это? Жизнь, не давшая новой жизни, и оттого так больно глазам. Жизнь, которая хотела выжить, закрывая глаза на страшную новизну и называя немцев занудами, предпочитавшая жить по-старому, как жили в их народе сотни и сотни лет.

'Надо терпеть – терпеть и верить', – всё повторяет кроткая Люка неразумному Александру, горделивому русскому еврею, офицеру Красной Армии, когда-то попробовавшему неудачно бежать из другого лагеря. Терпение как символ веры, ибо 'немцы держат слово', ибо 'выжить, чтобы отомстить'. Александр Печерский так не может, и его народ ему же и угрожает, и говорит смирить гордыню, и призывает терпеть. С немцами даже как-то понятнее будет, что ли.

'Кто может запретить креститься водою тем, которые, как и мы, получили Святаго Духа?' (Деян. 10:47) Слова апостола Петра, обращённые к иудеям, не желающим принимать бывших язычников, открывают фильм, в котором знающие идиш отказывают не такому еврею в полноценном с ними общении. Отказывают на пороге смерти, во дни, когда пепел их родных им летит в лицо! Но кто-то смиряется и говорит Печерскому, что им нужен Моисей. И лишь после такого смирения терпение и вера дают плоды. В уставшем Александре просыпается командир. Бывшие учителя и портные вдруг оживают, учатся новому, военному символу веры. 'Что у тебя на сердце такое, что они тебя послушались?' – вопрошают Александра. 'Товарищ Сталин…' – ответ от соратника. Когда на сердце нет болезненной привязанности к народам и нациям, и твой командир – просто командир, а не вождь, выбивающий своему племени жизненное пространство, силой ли, раболепием ли, терпением ли.

Вторая. Ночная оргия с выпивкой и издевательствами над лагерниками, запряжёнными в какие-то повозки. Под звуки скрипок таких же лагерников. Печерский добровольно становится лошадкой начальника лагеря.

Что это? Называвший себя древним греком воспроизвёл Древний Рим в масштабах нации, и появились патриции, рабы да колесницы. Свободный входит в шкуру раба, дабы познать врага. Дабы понять, что враг уже истощён своим злом и скоро будет всё чаще повторять, глядя на бывших рабов: 'Что происходит?'

10 из 10