Надеюсь моё мнение не будет слишком предвзято, ибо уважаю режиссера как человека, в первую очередь. 

И, пожалуй, это первая картина на которую захотелось написать рецензию.

С самого начала становится ясно, что атмосфера, ракурсы, фоновая музыка, освещение будут на высоте! (отдельная благодарность оператору!)

Так показать суровые реалии жизни того времени может не каждый!

Роль мятежника, обозленного на захватчиков, сыграна весьма правдиво.

Плюс, Константин Юрьевич не слабо подошел к подбору актерского состава!. Пожалуй начну с ' Сельмы'. Кожевникова после 'Универа' показала, что может играть вполне себе серьезную роль! Кристофер Ламберт показал нам интересного антогониста, до конца не было ясно какие чувства испытываешь к этому персонажу. Я скорее больше презирал немецких офицеров. В общем отзыв о второстепенных персонажах положительный! Местами казалось будто актеры и вправду переживают события героев.

Фильм держит в напряжении, будто ты там и находишься, боишься пошевелиться, даже будучи перед экраном.

Великолепный видео ряд! Смотрится легко, хоть и повествование не из легких. 

Определенно одна из немногих лент о второй мировой войне, которая останется в личной фильмотеке для дальнейшего пересмотра.

Вердикт:

Великолепная дебютная работа! Погрузился по максимуму! Давно в российском кинематографе не было подобных шедевров! Буду с нетерпением ждать дальнейших работ Хабенского