Вот и дождались, на экраны вышел первый фильм Константина Хабенского – «Собибор». 

Собибор – это лагерь смерти, организованный нацистами в Польше. Действовал с 15 мая 1942 года по 15 октября 1943 года. Здесь было убито около 250 тысяч евреев. 

1943 г. Страшное время, война. Действия фильма происходят на территории лагеря смерти, заключённые во главе с лейтенантом Красной Армии Александром Печерским  поднимают восстание – единственное успешное за всю историю существования лагеря.  Константин Хабенский в роли Александра Печерского. 

Война – это страшно, охватывает ужас, когда понимаешь, что люди когда-то испытывали, чувствовали, это невозможно даже представить. Фильм наглядно даёт понять, что было, сталкиваешься лицом к лицу с этим кошмаром. Фильм снят в основном в темных оттенках, ничего цветного, яркого в фильме показано не было, это ещё раз говорит о том, что над фильмом работали долго и скоропулезно. Что касается многочисленных 'жестоких', я  бы сказала, сцен, то считаю что их было как раз столько, сколько нужно, чтобы дать понять, что же это такое – Собибор. Фильм ни на секунду не показался мне затянутым и т.д., как большинство картин подобного типа, наоборот, я считаю что хронометраж вполне нормальный, не было ощущения, что пора закругляться. Картина настолько сильная и эмоциональная, что невозможно торопить события или скучать.

Хочется отметить потрясающую операторскую работу, и в целом – была проделана колоссальная работа. После просмотра данного фильма я ещё больше убедилась в том, что Хабенский не только талантливейший актер, но ещё и преспективный режиссёр, в картине были задействованы в основном актеры зарубежа, Карла Френцеля играл известный английский актер Кристофер Ламберт ( 'Смертельная битва', 'Горец') – и тут Хабенский тщательно продумал актёрский состав, который, как мне кажется, подобран отлично. 

Подводя итог, хочется сказать, что русский кинематограф не так уж и плох, как многие говорят, по крайней мере у нас ещё есть шанс доказать всем, что мы не пустое место и что мы тоже можем снять фильм, который будет смотреть и оценивать весь мир. Данная картина обязательна к просмотру, нет ничего ценнее, чем любовь к Родине и интересу к истории не только своей страны, но и истории в целом.

8,5 из 10