У меня не было никаких ожиданий, когда я шла смотреть это фильм. Что заинтересовало? Сама не знаю. Однако о просмотре я не то, что не пожалела, а осталась в полнейшем восторге. Имя Карена Шахназарова, я думаю, всем знакомо, а вот с творчеством его сына я лично столкнулась впервые. 

Перед нами сюжет из серии 'а ты не угадаешь, что будет дальше!'. Начинающие рок-музыканты: Сева, Гоша и Шмон мечтают о Москве. И тут, по стечению обстоятельств им выпадает счастливая возможность стать участниками программы на знаменитой московской радиостанции 'Рок'. Вот только проблема - из провинции нужно еще как-то доехать до Москвы. На этом приключения ребят только начинаются. Единственный вопрос, который может возникнуть у зрителей - 'когда у героев исчезнут все трудности?'. 

А дальше - то, что в голове не помещается: и похищенные миллионы, и преступник, и добрый лесник-выручайка, и свободолюбивый путешественник-отшельник, и собрание религиозных фанатиков в чаще леса. Нелегальное передвижение в товарном поезде, угнанная машина, вагонетка - все, чтобы добраться до заветной столицы. 

От приключения к приключению зрителя выносит к совершенно открытому финалу, а думать о концовке - ваши заботы. Синопсис к фильму не случайно начинается фразой 'Рок - музыкальный жанр или злая судьба?'. 

Рок - это и замечательные песни группы 'Двенадцать', это и хитроумные тупики и ловушки судьбы. 

Это - мечты и просто безграничное желание их притворить в жизнь.

Рок - это прекрасный, затягивающий сюжет и качественная работа режиссера, актеров и операторов. 

Безусловно, советую этот фильм тем, кто хочет внести в свою жизнь ощущения авантюризма.

Рекомендую фильм тем скептикам, которые в полной уверенности говорят, что в России не снимают качественных приключенческих фильмов. 

8 из 10