Не поленился сравнить Собибор Хабенского и Побег из Собибора. И четко определился, Хабенский снял внятнее.

Думаю, Константин сознательно тормозит повествование, чтоб не сделать из фильма захватывающий боевик. Тема очень сложная. Крайне корректно надо было ее рассказать. Дать зрителям время почувствовать ужас ситуации. Но в тоже время не дать заскучать, привыкшим к быстрому действию.

Хауер совсем не похож на Печерского. Хабенский с ним одно лицо. Думаю, это немаловажно для исторического фильма.

Стойкость Печерского в Побеге показывается через внушительный вид красавца Хауэра. 

Сила Печерского Хабенского в диалогах и делах.

У Собибора Хабенского интересней диалоги. Их можно разобрать на цитаты.

Он не идеален. Но снисходительно отношусь к первой работе режиссера.

Ну и фильм дает понять всем антисемитам, что евреи могут за себя постоять, и еще как! 

Очень нужное кино!

7 из 10