Я шла на «Собибор» (дебют Хабенского как режиссера, и он же в главной роли) с несколькими исходными посылами.

Во-первых, я очень боялась, что увижу на экране запредельную для меня жестокость. Я не знаю, как точно объяснить, что я имею в виду. Это не просто убийства, даже жестокие.

Думаю термин «запредельная жестокость» это не к сюжету, это к таланту режиссера. Запредельную жестокость можно показать, даже не убив (по крайней мере на картинке) ни одного человека. Хотя это уже, наверное, относится к гениальности.

Вспомнила 2 фильма про Холокост, одни из самых сильных. «Список Шиндлера» и «Пианист» с Эдрианом Броуди. Вот эти фильмы для меня характеризуют наиталантливейшую запредельную жестокость.

«Список Шиндлера» не смогла досмотреть. Первую треть я проплакала. Потом всю ночь не могла заснуть. А потом еще несколько дней картинки всплывали в моей голове и кожа покрывалась мурашками.

Там есть такая сцена, которую я знаю по рассказам мужа. Женщин ведут мыться. Но у зрителя от напряженности момента полное ощущение, что сейчас в этой каменной клетке-душевой пойдет не вода, а газ. Пауза затягивается. Но в конце все же идет вода. 

В этом эпизоде рвутся нервы.

Похожую сцену сделали в «Собиборе». Но идет газ, и показывают мучения. Это не «запредельная жестокость», это «откровенная жестокость».

Второй момент, это сам сюжет. Он основан на реальной истории. Александр Печерский советский солдат, еврейского происхождения, попал в фашистский плен в концентрационный лагерь «Собибор» в Польше. Где он разработал план побега всего лагеря.

В историю этот побег вошел как единственный успешный побег из лагеря смерти. Из 550 человек прорваться смогла только треть.

Я не знала об этой истории. Мы тут с мужем вспоминали. И поняли, что не можем назвать ни одного советского фильма о Холокосте.

Если кто-то знает, напишите, пожалуйста. Эта тема была табуирована в Советском Союзе? Я думаю, это из-за отношения к выжившим заключенным лагерей, которых считали изменниками.

Поэтому, даже если б фильм вышел совсем никакой, я очень благодарна Хабенскому и его команде, что этот вопрос наконец подняли в России. Об этом нужно говорить, люди должны помнить.

В целом фильм произвел на меня впечатление. Несколько моментов были очень сильные: начало, поезд из другого лагеря и пьянка фашистов с изощренными развлечениями.

Хабенский, безусловно, один из самых талантливых актеров нашего времени. Но пока еще начинающий режиссер с потенциалом. Просматривается, что он вдохновлялся чужими режиссерскими идеями. И пока только нарабатывает свои.

Но в чем он преуспел, так это саундтрек. Такой качественной музыки за последние годы я не припомню.

Что меня удивило и вызвало противоречивые мысли.

Во-первых, возрастное ограничение 12+. Думаю, здесь 16 или даже 18+. Но это мое мнение.

В целом актеры подобраны отлично, образы созданы блестяще. Но для меня остались непонятными и недоигравшими 2 персонажа: девушка-возлюбленная Печерского и героиня Марии Кожевниковой. Впрочем, роль Кожевниковой тут совсем другая. Через «партийные» каналы прошло финансирование.

Муж сказал, что почему бы Кожевникову не поменять местами с героиней Ольшанской. Но как по мне, «звезда» «Матильды» и там-то не слишком привержена Станиславскому.

Еще мне показалось немного too much поведение немцев на «вечеринке». Они прямо какие-то садисты-психопаты-звери.

Я сейчас не говорю о том, было такое или нет. Просто мне кажется, их жестокость гораздо бы большее впечатление произвела, если б ее показали как холодный и планомерный расчет, орднунг, то бишь порядок.

В целом, фильм рекомендую, эмоционально я очень много от него получила.

Кстати, в 1987 году вышел иностранный фильм «Побег из Собибора» с Рутгером Хауэром с главной роли. Хочу теперь сравнить, очень интересна их подача.

7 из 10