Много обвинений в непатриотизме, а то и русофобии автора, сочувствующего литовцам, даже оплатившим фильм. Чтобы разобраться в справедливости упрёков, попытаемся понять это послание.

   Прежде всего, большое значение в правильном понимании фильма имеет его жанр. На мой взгляд, это высокая мелодрама. Мелодраматическая природа картины яснее всего в том, как показан начальник контрразведки. И то, что он постоянно пьёт, и то, что он носитель определённой философии, и то, что он жертва несправедливого доноса,- всё это делает его типичным мелодраматическим героем, и мы чувствуем, что Гармаш буквально купается в этом материале, Но эти же законы в основе взаимоотношений главных героев. Их тяга друг к другу - необъяснимое наваждение. Подключаясь к этой  могучей традиции, Авторы явно рассчитывают, что зритель недостающее дофантазирует и оценит. Перипетии могут быть разные. их может быть больше или меньше, но суть одна - мелодраматический шаблон, вызывающий сочувствие зрителей. И мастерство актёров не в том, чтобы его сломать, а в том. чтобы это чувство вызвать. 'оправдать' обстоятельства. Судя по рецензиям, это не вполне им удалось. Но это второстепенно, главное - зачем Чухрай к этому жанру обращается.

   Жанр имеет свою философию. Не выделяя национальные черты, почти не пользуясь даже акцентом, автор как бы отходит от конкретных деталей, он не о конкретных судьбах, не о том, на чьей стороне правда. Все - жертвы, не в них дело. Обстоятельства сильнее, роль людей, при всех их страстях, жалкая: происходящее от их воли не зависит. Герой оправдан в подозрениях, ну и что? У их дочери нашёлся неожиданный и мудрый опекун, она ждёт возвращения матери. Вернётся? Они песчинки, и обижаться глупо, как на вулкан или другое проявление стихии. Поэтому и заканчивает фильм Гармаш: главных героев нет, 'Строгая ты. моя родина!'. Ни капли упрёка! эта жалкая роль человека и важнейшее для Чухрая, взгляд его скорбен

 8 из 10