Иногда принятое решение может изменить жизнь. Полностью. 

У Яны Титовой прекрасная жизнь: она - главный редактор модного журнала, гламурная и успешная “снежная королева”, зубастая акула бизнеса, которую интересуют только новые победы и достижения. Жизнь отлажена и прекрасна, бизнес успешен, женатый любовник стабилен. Чего бы еще пожелать? Конечно, премию “Женщина года”. Вот именно из-за этой пресловутой премии в жизни Яны и появляется цыганский мальчик по имени Янко, симпатичный и озорной сорванец. 

С этого момента жизнь Яны летит ко всем чертям – ребенок не желает вписываться в ее удобный ритм жизни, требует внимания, доводит до белого каления нянь, наносит окружающим представителям гламура тяжелые моральные травмы и всячески портит жизнь. 

Картина ненавязчиво затрагивает тему истинных ценностей. Актерский состав, который возглавляют: знаменитая Олеся Судзиловская (Яна) и не уступающий ей в актерском мастерстве, несмотря на  юный возраст,  Даниль Зинатуллин (Янко). Их дуэт прекрасен. Даниль поражает своей естественностью. Его герой – сгусток чистой энергии, позитива, честности и детской непосредственности. Его суждения поражают своей простотой и правдивостью. Всего одной фразой он может заставить замолчать и задуматься любого взрослого. Именно из уст Даниля-Янко исходит в фильме истина. И снова и снова хочется хвалить мальчика за филигранную игру.

Оставшаяся актерская команда тоже справилась на “отлично”: нет ощущения фальши, неестественности, нет ощущения притянутости, приторности или дешевого выжимания слезы. Конечно, это больше мелодрама, сказка, но очень красивая и добрая. 

Колоритные второстепенные персонажи дополняют историю юмором: Виторган в привычном ироничном образе, Смольянинов в роли простого настоящего мужчины, Ревва в роли капризного успешного дизайнера.  Отдельно хочется выделить также 2 помощников Яны в агентстве – их играют восходящая молодая звезда Тинатин Далакишвили и Владимир Мишуков (почему-то подозрительно смахивающий на молодого Охлобыстина).

Фильм позитивный и красивый, очень подходящий для весеннего настроения и одиночного или семейного просмотра.