Фильм 'Собибор' я ждал ровно год.  Тема холокоста, восстания в концлагере завершившаяся победой узников над эсэсовскими зверьми (назвать людьми язык не поворачивается) и того, что человек может повести за собой людей в борьбе за жизнь и свободу.  

Стыдно представить, что в нашей стране, на слуху названия таких лагерей, как Освенцим, знаменитый не только  количеством  уничтоженных узников, но  и своими воротами с надписью Arbeit macht frei (труд делает свободным), Освенцим-Биркенау, он же Бжезинка, печально знаменитый своими железнодорожными путями Бухенвальд со своей надписью 'Jedem  das seine', что переводится как 'каждому своё' и Треблинка.

Это при том, что на оккупированной территории СССР были такие лагеря смерти как малый Тростинец (под Минском, уничтожено около 50 тысяч человек) и Саласпилс, который потомки  недобитых эсэсовцев, называют чуть ли не лагерем отдыха. Но только по самым скромным подсчётам в Саласпилсе было уничтожено 100 тысяч человек. В ряду таких печально известных лагерей был Собибор. 

Я не буду рассказывать про то, на сколько типов делились лагеря, какие были условия содержания. Про это есть немало книг. Порекомендую такие книги, как 'Повседневная жизнь концентрационных лагерей' Станислава Аристова и 'Крах  тюремной империи нацизма' Семиряги. 

Итак, режиссёрский дебют Константина Хабенского. Удался ли он? Полагаю, что да и попробую объяснить почему.

Во-первых: основными тонами картины выбраны тёмно-серые. Серое небо, серые декорации, серые оттенки формы эсэсовцев. Хабенский не стал обезьянничать и передирать у Спилберга в 'Списке Шиндлера' и Кончаловского в 'Рае' чёрно-белую гамму. Чёрно-белый цвет, вышеназванные постановщики использовали вдохновляясь кинохроникой запечатлевшей ужасы Освенцима и Треблинки. Если бы Хабенский пошёл по их пути, то 'Собибор' ничем не отличался от других фильмов на эту тему.

Во-вторых: несмотря на некую штампованность фильма (прибытие поезд-аппель-газовая камера-зверства-капо-смерть), 'Собибор' добавляет в общую канву повествования, частичку души. Когда я смотрел, у меня была пара слезинок. Даже другие фильмы на эту тему,  не вызывали у меня  слёз. Разве что 'Иди и смотри'. Кстати говоря, в некоторых сценах цитируется эта картина.  Но по стилистике, этот фильм близок к 'Сыну Сауля'. Но справедливости ради стоит сказать, что 'Собибор' - фильм не фестивальный,  также не совсем коммерческий, то есть тот под который можно попить колу с поп-корном и сходить с девушкой.

В-третьих: хорошая операторская работа и работа художников-постановщиков. Каждая деталь, каждая мелочь в кадре находится не просто так. Именно так и выглядела фабрика смерти.

В-четвёртых: Идея фильма - идея единства ради общей цели, идея сделать всё что требуется  ради свободы, мира и дальнейших поколений. Идея экуменизма. Не стоит искать какого-то политического подтекста с ситуацией в нынешней России. 

Несколько слов о актёрской игре. Хабенский сыграл одну из лучших ролей. Такого перевоплощения народного артиста, я не видел давно. Его Печерский терпелив, решителен и человечен. Он не впадает в крайности и он не становится ни агнцом на заклание, ни членом зондеркоманды, ни капо. Он идёт по своему пути, так как знает, что лучше умереть  на свободе, чем на коленях. Но до того, как обрести решимость ему стоит пройти долгий путь терпения, который непрост, но он должен был его пройти и совершить свой подвиг.

Остальные актёры тоже хороши. Кроме разве что Марии Кожевниковой. Она играет весь фильм с одним, я повторяюсь одним и тем же выражением лица. Я конечно понимаю, что Мария Александровна хочет серьёзных драматических ролей, но здесь она не впечатлила.

Возник и ещё один вопрос. В некоторых сценах много натурализма и жестокости. Почему рейтинг 12+? На мой взгляд рейтинг должен быть, либо 18+, из-за пары моментов. Что-то в минкульте ошиблись. Не рекомендую водить детей на него, так как кино достаточно жестокое.

Подытожим. Мы получили на выходе фильм, не претендующий на лавры 'Списка Шиндлера' или 'Сына Сауля'.  Не стал бы сравнивать его и с 'Раем' Андрея Кончаловского. Фильм который погружает нас в атмосферу смерти и показывает нам, что будет, если это повторится. Ещё этот фильм заставляет нас помнить о том, что подвиг Печерского всё же вспомнили после долгих лет забытия.  

P.S: Александр Аронович Печерский жил в моём родном городе и я горжусь, что я его земляк. Моя гордость, это не гордость типа: 'Деды воевали' и 'Можем повторить', что несознательные граждане клеят на машинах. Это гордость за то, что мы таки выстояли и победили в самой страшной войне, за всю историю человечества.