Фильм определенно сильный, начиная от подбора актеров, заканчивая музыкальным сопровождением и раскадровкой сцен.  Отличный дебют Александра Хабенского, как режиссера. 

   Основной идеей фильма 'Собибор', как мне показалось, является вопрос, как остаться человеком. Немцы перестали ими быть, большинство людей в концлагере доведены до абсурдно-пропагандистского образа жидов фашистской Германии. 

   Первая половина фильма, показывает уклад, недоверие и сложные отношения  между заключенными. А так же показывает границу между советским человеком-красноармейцем противопоставляя ему европейские образы. Советские военнопленные поставлены в более сложное положение, - они евреи и коммунисты, по-этому они решительны в отличии от тех, кто решает переседеть, попытаться выжить в лагере любой ценой. В какой-то момент мне показалось, что отображение лагерной жизни не может отобразить того напряжения и ужаса творившегося в концлагерях, но сцена со 'скачками' смогла за 20-минут показать ту карусель ужаса, цинизма и безысходности в которую попали люди. 

   Думаю фильмы такого плана будут сложны для восприятия людьми молодого возраста, их может оттолкнуть жестокость или наоборот, фильм покажется затянутым с единственной перестрелкой в конце. Поэтому, считаю, что  рейтинг +12 оправдан. Такие фильмы необходимо показывать молодежи, чтобы не было войн, чтобы информация о том страшном времени не была подчерпнута из компьютерных игр и американских поп-корн фильмах.