Новый фильм Павла Чухрая поражает не столько суровостью изложения, сколько без альтернативностью жизненного пути для героев. Они по сути лишены будущего, т. к. являются детьми войны, жизненных драм связанных с советизацией Литвы, да и просто между ними пропасть, которую нельзя преодолеть. В заслугу режиссеру поставлю беспристрастность изложения событий на экране, без разделения на хороших и плохих. От этого просмотр становится еще тяжелее. 

Сюжетная линия раскрывается во всей беспросветности бытия героев Макса и Лаймы к концу  фильма, поэтому поначалу вызывает недоумение для чего создатели насыщают событиями хронометраж  ленты. Но уже к середине просмотра все становится на места и приходит понимание, для чего надо было показать столько событий в начале. Лайма и Макс обречены в своих чувствах, между ними трагедия из детства, разное отношение к происходящему, разный менталитет. Кровь расстрелянных родных Макса не примирит его с литовцами из зондеркоманд, но в то же время он не понимает и советскую власть, депортирующую литовцев, он между молотом и наковальней, его выбор мог быть только в отношении коммунистов, но это означало бы разрыв с Лаймой – и он не сделал этого выбора. Трагедия Лаймы как раз в том, что она понимает – ее будущее с Максом обреченно, и не только насилие тому причиной, она как раз инстинктивно понимает, какой должен быть выбор Макса, и что ей нет места в этом случае рядом с ним. Такая вот драма и не отец Лаймы, не коммунист Йонас  причина их расставания, сами обстоятельства против них. 

Страшное время показано на экране, где надо выживать, где оправдывается любая подлость, где надо сделать единственный выбор и следовать ему до конца, любое колебание приводит к трагедии. «Я просто подвозил уголь» - говорит отец Лаймы, он не винит себя в случившимся геноциде и даже оправдывает его, тем что евреи жили лучше. Йонас бескомпромиссно выселяет литовцев, оправдывая это тем, что они или их родственники сотрудничали или работали при фашистах. И у каждого своя правда. Ведущая асоциальный образ жизни Лайма тоже сделала свой выбор, ибо знала, чем все закончится для нее, наверное, так было легче не думать об этом. Таратута и Макс пытались оставаться людьми, к сожалению, закончилось для них это печально. Трагизм концовки фильма сжал мне сердце, берег моря, свинцовое небо, ветер вызывает волнение моря и на пустынном пляже два человека разных судеб, один знает суровость Родины, другая еще только начинает жить и как ребенок верит в лучшее.

Из актеров выделю Юлию Пересильд (Лайма) и Сергея Гармаша (Таратута). Я порой был несправедлив к актрисе, но в этом фильме я увидел, что играть она умеет и безнадежность, и страх, и любовь в ее исполнении вызывали доверие. Ее героиня всеми силами гнала от себя Макса, с чисто женским реализмом, понимая что вместе они обречены, но уступила чувству. Итог вышел все одно печальным для обоих. Сыграла потрясающе. Гармаш в очередной раз показал, что актер он не заурядный, его герой вызывая по началу отвращение своей грубостью, к концу приобретает уважение, умудренный годами и опытом, Таратута понимает сущность власти, от этого ему тяжело, но он нашел в себе силы сделать что то светлое для ребенка героев. 

Мощный, поражающей реализмом фильм, возможно полных залов не соберет, но разочарования посмотревшим доставить не должен.

8 из 10