Итак, начнём с того, что мультсериал «Фиксики» моя дочка полюбила с полугодичного возраста (на момент написания этого текста ей уже чуть больше двух лет). Так я и узнал для себя что такое «Фиксики» и с чем же их едят. Тыдыщ!.. Вначале я не понимал этой озабоченности моей крошечной принцессушки этим странным (как мне казалось) мультиком. Потом непонимание переросло в негодование. Потом в понимание. Затем в принятие сердцем. 

И вот, я к «Фиксикам» стал относиться как к чему-то обязательному. И я не сошёл с ума. И никакого нет тут снисхождения. Мультфильмы про «Фиксиков» на самом деле очень нужны, важны и даже в меру интересны! Но это мультсериал!.. Куда иначе пойдёт разговор о полном метре. «Фиксики: Большой секрет». Трейлер, безусловно, интриговал. Прежде всего тем, что к Дим Димычу пришла подруга Катя, о которой в м/с только говорилось, но на сцену эту девочку не выводили…

Есть одна странность, которая меня (это и вправду странно: почему я об этом вообще думаю?!) поставила в тупик. Почему Дим Димычу сменили причёску??? Да ещё так некрасиво сделали!!! Или это перед приходом Кати его захотели так расчесать? Вопросы. Вопросы, как говорил Гэндальф Серый, требуют ответов…

Ладно. Полнометражка начинается с того, что отец Дим Димыча ведёт телепередачу что-то типа нашей «Необъяснимо, но факт!». Выпуск касался маленьких человечков. А кто у нас фиксики? (Только не надо тут говорить, что это большой-большой секрет). Вот-вот. Маленькие человечки. И в связи с этим мне не понравилась завязка. Она долгая, не совсем нужная и какая-то притянутая.

А тут как назло (для героев назло) Файер – вечный косячник – увлёкся шалостями, в результате чего стал почти неуправляемым. Дошло до того, что этого красного цвета гиперактивного фиксика можно даже записать в ранг антагонистов. Там с электричеством опыт шёл. Не хочу всего рассказывать, уж лучше – сами.

Параллельно профессор Чудаков и Дедус замыслили открыть фирму од названием «Удалённый ремонт». И вот поэтому Файер как бы даже помогает подкидывать будущих клиентов. Ну, так по ситуации видится. И… ну, тут клише, конечно… Но Файер превращает всё в хаос. Повеяло холодком. Так строится большинство сюжетных ходов потому что…

Лизонька – ассистентка Чудакова, как водится, что-то заподозрила. И вот уже созвонилось с отцом Дим Димычча, чтобы тот приехал за материалом…

Ничего что какой-то немыслимый синопсис получился? О чём это говорит? Да о том, что тут нагромождение прям действий. В начале текста я рассказывал о фанатизме и преданности моей дочки «Фиксикам». «Большой секрет» ей дался с трудом. Она то уходила от экрана, то приходила. Благо, что мы смотрели в домашних условиях…

Но, к слову, своё знамя «Фиксики» я не могу сказать, что роняет. Просто они прошлись по тонкому льду. Но выдержали, по-моему…

Про других персонажей я не стал говорить, потому что они остались без изменений. Только Файер выходит на передний план. А ещё я узнал, что маму Дим Димыча зовут Люба. Но это так… мелочи, которые касаются только тех, кто уже знает вселенную «Фиксиков»... Но, в люом случае, я рекомендую всем - приятного просмотра!

7 из 10