Произошёл дебют прекрасного артиста Константина Хабенского в качестве кинорежиссёра. Было сразу неожиданно, что такой актёр возьмётся (по случайности) снимать кино на одну из самых тяжёлый тем - про жизнь людей в одном из страшнейших лагерей смерти в годы Второй мировой войны. Константин Юрьевич по началу и не хотел ставить этот фильм, только лишь сыграть роль, а потом подумал и решил себя испытать, чего на самом деле он стоит не только, как актёр, но и режиссёр. В итоге в 2018 году, по моему мнению, выходит один из самых сильнейших российских военных фильмов. Картина «Собибор» вышла очень аккуратной и ровной, где каждая декорация, каждая бутафория и каждый актёр находится на своём месте. Создатели фильма подошли к созданию картины очень бережно, соблюдая рамки военного кино. Режиссёр сделал всё, что от него требовалось - он показал весь тот ужас, который происходил в лагере, всё страшные издевательства нацистов, большинство этих сцен смотрятся с таким ужасом, что во время сеанса у меня создалось впечатление, что передо мной один из достойнейших конкурентов одного из самых значимых фильмов в истории кинематографа - «Список Шиндлера» Стивена Спилберга. С первых минут фильм показывает серьёзное напряжение, которое даёт нам понять тиканье часовой стрелки о приближающейся опасности, этот звук будет сопровождать зрителя весь процесс просмотра фильма. Сами нацисты показаны в фильме очень элегантными и опрятными и их вид не заставляет отвращать от просмотра. Образ Кристофера Ламберта очень впечатляет в роли главного надзирателя лагеря, как мне показалось его персонаж находится в очень спокойном состоянии до самого конца фильма, но мы видим, что это человек далеко не гуманист, впрочем, как и другие антагонисты из знаменитых фильмов созданных на эту тему. Александр Печерский Хабенского показался мне очень стойким и сильным человеком, который противостоит зловещей машине уничтожения. Этот человек, как мне показалось, не боится умереть и даже сказать в лицо смерти всё, что он думает по правде, он немного эксцентричен, не такой, как всё герои и идёт до конца. 

Теперь хочется немного поговорить о стиле съёмки, остальных актёрах и разных мелочах, которые я люблю затрагивать, ибо на мелочах стоит что-то большое. Стиль съёмки фильма выполнен очень необычно, по цвету и тону очень сильно напоминает ещё один фильм Спилберга - «Спасти рядового Райана». Картинка получилось очень хмурой и бледной, что очень идёт этому фильму, тоже создаётся ощущение, что создатели сбавили тон этак на процентов 30. Операторская работа также очень достойная и не раздражает своей надрывностью. Остальные актёры также хорошо справились со своими ролями. Было приятно увидеть Романа Агеева в образе Бориса Цыбульского, но его персонаж показался мне недостаточно раскрытым. Очень импонирует персонаж Гелы Месхи - красноармеец Семён Розенфельф. Актёр справился со своей ролью очень хорошо, показав его очень отважным человеком. Удивила и Мария Кожевникова в образе Сельмы, простой женщины. Ну и наконец малознакомая мне шведская актриса Фелисе Янкелль, которая знакома мне лишь по сериалу «Код 100», её героиня показалась мне очень чувствительной девушкой со сложной судьбой, которая втайне влюблена в Александра Печерского, можно заметить, как она тяжело переживает за него и сильно боится его слишком «раскрепощённого» духа, который не боится ничего. к мелочам фильма особо придираться не буду, ибо всё уже я рассказал выше, я не заметил каких либо расхождений или ошибок в фильме, которые могли совершить создатели.

Картина «Собибор» Константина Хабенского - это достойнейший режиссёрский дебют одного из самых талантливых российских актёров XXI века. Я надеюсь, что Константин Юрьевич будет снимать такое же достойное кино, которое будет трогать зрителя до глубины души, как и это фильм, благодаря которому снова можно поверить, что в нашей стране остаются артисты и режиссёры, которые способны рассказать такую тяжёлую правду.