Кино о становлении советской власти в Прибалтике, признаться, встречаю впервые. Но название подчеркивает, что это не эпопея об общественном положении Литвы тех лет, а прежде всего история мужчины и женщины.

Еврейский мальчик Макс влюбился в литовскую девочку Лайму (Reunion y caminada, если языком танго). Может быть, и жить бы им долго и счастливо, но история не знает сослагательного наклонения. В окружающем мире произошли грозные события (Giro - поворот). Немцы убивают мать и сестру Макса, а сам он остается в живых только благодаря отцу Лаймы - Венцису. Однако Венцис работал на фашистов и не гнушался забирать вещи с трупов… Спустя годы Макс возвращается в родной город, чтобы увидеть Лайму. Но она теперь – дочь предателя, а Макс стремится отомстить за родных. Когда он не хочет больше убивать оставшихся бандитов, ему приходится стрелять, чтобы отстаивать свою жизнь. А тех, кто колеблется и работает на две стороны, нигде не любят… Так режиссер ведет нас перипетиями сюжета – paso a paso, ochos и giros сплетаются в cadena. И все туже затягивается узел, который не разорвать, только разрубить… Герои обмениваются перепалками, обвиняют друг друга (и есть за что!). И наконец, трагический, но закономерный final, в котором все-таки остается лучик надежды и света.

Из истории известно, что в 1920 г. прибалтийские республики получили независимость от прекратившей существование Российской империи. Но к середине 1930-х гг. стало ясно, что им грозит советский либо немецкий протекторат. В 1939 г. по секретному соглашению Прибалтика была отнесена к сфере советских интересов, а в 1940 г. сеймы всех трех республик проголосовали за вхождение в СССР, с точки зрения международного права все было безупречно.

Далее была немецкая оккупация, затем возвращение в состав СССР. И в Прибалтике было несколько действующих сил - сочувствующие советской власти, сторонники немецкого режима, наконец, стремившиеся к национальному суверенитету. И о том, как сложно было делать выбор, и снял фильм Григорий Чухрай. 

Режиссер занял нейтральную позицию, бесстрастно фиксируя неприглядные поступки всех сторон и предоставляя зрителю возможность подумать и выбрать самому. Но беда в том, что сочувствовать почти некому…  Не вызывают особой жалости ни Лайма, которая грубит и хамит близким людям, ни Венцис и 'лесные братья' - убийцы, ни Йонас и милиционеры со стремлением выслужиться... Да и сам Макс тоже небезгрешен. Хотя, несомненно, герои становятся заложниками обстоятельств и их поступкам можно найти оправдание и пожалеть.  Или может быть, если бы авторы открыто симпатизировали кому-то, кино сильнее воздействовало бы на зрителя? А так все-таки остается отстраненный холодок и размышления о прошлом страны, о том, что 'не суди, да не судим будешь...' и о том, что любая война - всегда жестокость, грязь и поломанные судьбы миллионов людей.   

Создатели резюмируют в последнем кадре: «Эх, Родина, подруга моя суровая!». Однако были ли столь уж невинны вывезенные литовцы? А другим разве было легче? 

Огромный плюс фильма – актерская игра, как взрослых, так и детей. Особенно детей.

8 из 10

Фильм тяжелый, но посмотреть его, несомненно, стоит. 

На сеансе было около двух десятков человек. И все полтора часа в зале стояла тишина. Полная.