Как из Снежной королевы главного редактора, получается простая женщина, как и все с эмоциями и очень ждущая своего счастья.

Она жила работой, любовником с необязывающими отношениями. Великолепно сыграл Виторган. У них особо не было душевных бесед, они утоляли другое..

И когда у Яны появился ребенок, очень непослушный и не такой как все, ее любовника это очень расстроило, хотя у самого есть дети. Его как раз Янко и спросил об этом У вас есть дети? есть. А сколько?Двое А почему вы не с ними?..

Ребенок же не понимает, что есть такой тип мужчин, который устал от семейного быта и проблем и нужна таблетка-женщина на стороне..

Вот теперь и надо разобраться Яне, что она хочет оставшись под проливным дождем и когда после этого ей предстояло заболеть..

Заботы, как же хочется заботы.