Холодное танго: экспрессия без модификаций?

Это я про гены. Которые от отца (всемирно известный Григорий Чухрай) без потрясений перешли к Павлу. Похоже, старое добротное советское кино в его лице возрождается. Хотя яcно, что было оно политизированным, односторонним. Однако на первом плане оказывались драматические герои - положительно прекрасные люди, или способные таковыми стать после совершенных ошибок. Стоит ли говорить, что положительность обеспечивалась правильными взглядами, установками, в которые герои безусловно верили. Такие фильмы давали заряд бодрости, вселяли надежду – наша, мол, все равно возьмет. И знаете, я уважаю людей, которые во что-то верят и не отступаются. Возможно, что эта вера - от сердца, хотя все дело может быть также в умелой организации. У кого-то из классиков вычитала, что отдельно человек может быть беспредельно хорош и добр, а вот группа, когорта, стая или даже стадо - там дело сложнее, ими могут манипулировать. Еще слышала, что каждый человек внутри себя прав, то есть найдет себе оправдание, если понадобится. Но это уже слишком частное. Давайте к фильму вернемся. Начинается с уже упоминаемых разборок, бывших между Сталиным и Гитлером по поводу дележа Европы, когда наши присоединили Прибалтику. Затем в 41м началась война, сопровождавшаяся непредставимыми потерями. Немцы при этом уничтожили в Прибалтике евреев, а наши, до этого, своих собственных крестьян- кулаков, большая часть которых были высланы в Сибирь и там погибли. Затем в Прибалтику вошла Советская армия и тоже немало наших солдат, как говорится,  ушли в мир иной. Все эти цифры идут титрами в конце фильма. Но художественная фактура его безупречна! Напряжение в ожидании каждого следующего кадра. Высокая концентрация событий, ничего лишнего, нет размазанных эпизодов. Актерский состав - Юлия Пересильд, Сергей Гармаш говорит сам за себя. Героиня не ошеломляет красотой, но ее яркость,  глубина и темперамент приковывают внимание. Главный герой и героиня знакомы с детских лет, когда его, еврейского мальчика, прятала от гитлеровцев литовская семья. Потом отец героини переходит на службу к немцам. Главного героя также туда вербуют. Но он-то,   всего-навсего, хочет помочь своей давней подруге и любви... И знаете что? Модификация, пожалуй,  здесь все-таки есть.  Она в готовности автора стать на любую точку зрения, чтобы рассмотреть ее и попытаться понять. Здесь какой-то эпохальный охват событий. При этом автор не осуждает и не наставляет, что вообще трудно себе представить. Вот такие фильмы надо посылать на фестивали, хотя  меня никто не спросит. Но Звягинцева тоже люблю, это большой мастер, и актеры у него отличные, но как-то он больше напоминает одинокого солиста, играющего на одном инструменте одну и ту же безрадостную ноту. А человек, по моему, ищет в искусстве также радости и утешения.

9 из 10