В  преддверии 9 мая выходят фильмы про военную тематику. Также случилось и в этом году. Вышел фильм Собибор. Скажу честно, шли довольно настороженно, ничего хорошего не ждали от просмотра фильма, потому что, к сожалению, так повелось, что редко увидишь хороший фильм российского производства. Но зря, как оказалось, мы изначально были настроены так скептически. Увиденный фильм, не является лучшим фильмом, который когда-либо я видела в своей жизни, но это действительно хороший, добротный фильм, за который не стыдно.

Конечно, не обошлось и без недочетов. По моему мнению, немцев изобразили уж слишком какими-то тупыми, особенно момент, когда один офицер весь увешался драгоценностями, а его перчатка вся в камнях напоминала перчатку Таноса из Мстителей, но тем не менее, это именно те немцы, которыми нас пугали в детстве: жестокие, беспощадные, не считающие людей за людей.  Отдельно хотелось бы выделить Кристофера Ламберта в роли начальника лагеря. Это роль, бесспорно, ему удалась. Жуткая личность, безмолвно смотрящая, как в газовой камере умирают несколько десятков женщин, но не испытывающая никаких эмоций. Холодный взгляд, бесстрастное лицо. Свои же офицеры его боятся. Также понравилась и его предыстория, что он не всегда был губителем человеческих душ.

А также, не могу не выделить в этом фильме Константина Хабенского. Скажу стразу, не являюсь его поклонницей, и то что в этом фильме он выступил в качестве и режиссера, и главного героя, вызывал некоторую настороженность.  Но с этими двумя задачами он справился хорошо. Также понравилось, что фильм не является фильмом «одного актера», а в нем постарались раскрыть очень много персонажей: здесь и муж, потерявший свою жену, но не верящий в это и постепенно сходящий с ума; и подросток, чья семья погибла в газовой камере, и теперь он никогда уже не будет таким же добрым, как и прежде; и девушка, Люка, которая верит лишь в то, что Господь спасет ее, но не делающая ничего, чтобы самой спастись; в противовес ей другая девушка, Сельма, которая не боится помочь в побеге. Героев много и каждого раскрыли в достаточной мере.

Что еще очень понравилось, так это музыка, сопровождающая фильм. А в сцене «вечеринки» немцев, где были устроены скачки, так особенно, хотя сама сцена скачки напоминает вакханалию и не укладывается в привычную нам немецкую ментальность (насколько я знаю немцев).

Как итог, фильм понравился. Возможно, когда-нибудь пересмотрю. 

8 из 10

 фильм хорош, но немцы совсем уж получились дегенератами.