Думаю, что за последний десяток с лишним лет, отечественный кинематограф не ругают только ленивые. При этом, ругают абсолютно за всё – поверхностные истории, неуверенную режиссуру, пошлое и тупое содержание картин и абсолютно неопытную игру актеров. Однако увидев имя Константина Хабенского в титрах или на постере картины, практически всегда веришь, что получишь как минимум интересный фильм и мастерскую игру талантливого актера. По праву считающегося одним из самых талантливых и сильнейших артистов современного отечественного кинематографа. Однако после просмотра данной ленты становится ясно, что родился еще один талантливый режиссер.

Именитый актер, а теперь уже и режиссер выбрал очень сложную и казалось бы не подъемную для творчества историю и не смотря на то, что данный фильм стал режиссерским дебютом Хабенского, справился на экране он весьма достойно. Рассказывая история Александра Печерского и нескольких сотен евреев, которым удалось совершить абсолютно невероятное. Когда в октябре 1943 года, терпение этих храбрых и сильных людей оказалось переполнено и им удалось совершить то, что не удавалось никому до и после них. Став единственным в мировой истории случаем успешного восстания в Лагере Смерти.

Практически на протяжении двух часов экранного времени, Хабенский рассказывает историю обычных людей, которые оказались в абсолютно необычных условиях. Только из-за своей расовой принадлежности, оказавшиеся вынуждены терпеть жестокие физические и психологические унижения, которые оказываются страшнее смерти. Когда каждое мгновение может оказаться последним и даже самая безобидная ошибка вызывает искренний страх того, что возможно именно это разозлит немецких офицеров и станет причиной их погибели. 

Именно вокруг этого Хабенский плавно, медленно и методично доводит зрителя до точки кипения, которая и выстреливает мощнейшим финалом, в котором и отражается главное послание ленты. Когда совершив убийство своих обидчиков, главные герои ленты просто не находят себе место и меняются раз и навсегда. Но кто же тогда эти немецкие офицеры, которые с легкостью забирают чужие жизни ради потехи и идут дальше? Где проходит тонкая грань, переступив которую человек превращается даже не в животное, а в настоящую нелюдь? Как человек может стерпеть столько всего и сохранить в себе нотки человечности?

Собрав весь свой многолетний опыт работы в мире кинематографа, Константин Хабенский показал себя весьма опытным постановщиком. Превратив столь сложную историю не в очередной исторический поп-корновый боевик, а в сильнейшую человеческую и историческую драму. Что безусловно является главным достоинством данной ленты. Пусть даже в ход идут активное заимствование многочисленных кинематографических штампов из других картин. Начиная «Список Шиндлера» и заканчивая «Мальчиком в полосатой пижаме» и «Пианистом».

Принципиально не понравилось лишь то, насколько поверхностными и картонными продемонстрированы немецкие офицеры на экране. Создатели ленты не стали рисовать на экране противоречивые, сложные, неоднозначные и спорные личности с далеко не простой личностной драмой за спиной как в случае с тремя вышеупомянутыми лентами. Вместо этого, изобразив на экране полных моральных уродов, садистов, поклонников БДСМа и просто больных на голову извращенцев в духе семейки из «Техасской резни бензопилой» Тоуба Хупера и «Границы» Ксавье Жанса. Что абсолютно непростительно имея такие шедевры как «Список Шиндлера», «Пианист» и другие ленты и безусловно можно считать главным-жирным недостатком данной ленты.

Сказать что либо плохое про актерскую игру Хабенского нисколько не хочется. Актер великолепно вжился в свой образ на экране и одним лишь решительным взглядом активно заменял даже тысячу слов. Откровенно разочаровал и Кристофер Ламберт, который сыграл свою роль очень сонно и лениво. Охотно разгуливая на экране с таким выражением лица, словно он сам не понимает, что делает в данной ленте. Не понравилась Мария Кожевникова, которая продемонстрировала абсолютно нулевой эмоциональный диапазон и казалось лишь неподвижной мебелью. Даже звезда «Матильды» Михалина Ольшанска продемонстрировала куда более сильную игру. Пусть даже ей отвели слишком мало экранного времени и спустили всё это время лишь на демонстрацию обнаженного тела актрисы. Что печально также.

6 из 10 

Собибор – это далеко не идеальный и уж тем более не великий фильм, коим его охотно продвигали создатели ленты и Министерство культуры. Однако не смотря на определенные огрехи сюжета, а также крайне картонную и поверхностную демонстрацию «фашистов» на экране, картина представляет собой весьма достойный пример режиссерского дебюта. Буквально обращая внимание зрителей к действительно героическому подвигу несгибаемой стойкости и храбрости. Но к сожалению не воспетой даже спустя столько лет.