Я люблю фильмы о нашей военной истории, люблю смотреть экранизацию реальных историй и очень люблю Хабенского как актера. Поэтому вопросов 'идти или нет в кино' даже не возникало. Тем более, эта история не просто о войне, а о концлагере. Мне пару лет назад удалось побывать в подобном лагере в Освенциме, еще тогда я со слезами в глазах бродил по его просторам, наблюдал за ужасающей окружающей действительности  и мысленно благодарил наших предков за то, что они избавили нашу землю от этого ужаса... Но вернемся к фильму. 

История единственного успешного побега из нацистского лагеря во время второй мировой войны во главе которого стоял Александр Печерский (в фильме К. Хабенский). Фильм попадает в самое сердце с первых же кадров, когда вновь прибывших евреев фашисты радостно приветствуют и обещают новую счастливую жизнь. Но уже следующие кадры расставляют все на свои места: издевательства, убийства, причинение адской боли обычным людям сопровождаются адским смехом офицеров бездушной машины Гитлера... От увиденного дыхание останавливается, ноги подкашиваются, а тело накрывает страшный холод. И это чувство не покидает до самых последних, пусть даже победных, минут... 

Огромная благодарность актерам за проживание своих героев, они в полной мере передали настроение, эмоции и переживания, царившие в этом лагере. 

Отдельно стоит отметить прекрасное звуковое сопровождение, которое так тонко и точно передает энергетику отдельных сцен, что, кажется, слышишь биение своего сердца...

Я не знаю, как в таких фильмах можно искать ошибки, он захватил меня с первых минут и не отпускает до сих пор. Такое кино нужно смотреть, оно воспитывает в нас Человека. Это наша история, это наше жуткое прошлое, которое все мы должны всегда знать и помнить. Это фильм, на который должен сходить каждый. Без сомнения, высшая оценка - 10/10.

P.S. такой гробовой тишины на сеансе не было ни на одном другом фильме.