Одна из самых первых рецензий на фильм была размещена на еврейском портале автором, которого возмутило то, что в фильме один раз прозвучало имя Сталина. У критика случился припадок. Очевидно, что молодой критик неверно понял совокупную позицию руководителей еврейских общин, фильм принявших благосклонно, не смотря на советского офицера и упоминание Сталина.

Многих критиков возмутило, что автором идеи фильма выступил Владимир Мединский. Но нам это должно быть безразлично, поскольку министр культуры никак на сценарий, на подбор актёров и на съёмки картины не влияет. Определённой категории кинокритиков очень мешает то, что в картине много евреев-жертв. Евреям сопереживать русскому патриоту никак невозможно! У иных кинокритиков находит понимание и согласие то, что часть бежавших из лагеря смерти евреев выдали фашистам местные жители. Ведь евреи из концлагеря жалкие и грязные! У них трагическая история тысяч людей, вызывает гадливость и отвращение от того, что Хабенский очень некрасиво показал фашистов, выставил извергами и садистами. Это недопустимо и недемократично!

Дебютная режиссёрская работа Хабенского получилась не лишённой недостатков, но в целом достойной. Фильм представляет собой крепкую историческую военную драму, которая вызовет интерес даже у скептически настроенного зрителя.

В картине звучит много иностранных языков. Это необычно для нашего кино. Актёры в фильме говорят на немецком, русском, польском.

Крупных недостатков у картины нет. В качестве мелких недостатков можно указать некоторые несколько примитивные режиссёрские приёмы, которыми воспользовался режиссёр, чтобы зацепить зрителя и вызвать у него эмоции. Мне не понравилось, как была выстроена любовная линия Александра и Люки, которая по замыслу Хабенского,  должна была подтолкнуть к активным действиям его героя.

Лишь два раза я сказал себе «не верю» во время просмотра - в фильме узники разгуливали почти свободно по лагерю, женщины свободно общались с мужчинами и находились с ними в одних помещениях. Второй раз — во время показа странной вакханалии немцев, когда они пьяные издевались над узниками.

В чём надо упрекнуть Хабенского, это в том, что он достаточно сильно отступил от исторических реалий. Основную массу охранников в лагере «Собибор» составляли украинские националисты, добровольные сторонники нацистов, которые относились к заключённым хуже, чем относительно малочисленное немецкое руководство. К сожалению, никто не задал режиссёру вопрос, отчего украинские пособники никак не представлены в его картине.

Александр Печорский — главный герой — мало похож на реального человека - советского офицера, высокого харизматичного блондина, организатора одного неудачного побега в прошлом, который с первого дня своего появления в лагере смерти развил бурную деятельность по подготовке восстания.

Почти все актёры играют убедительно, особенно многочисленные иностранцы. Не вытягивает только бывшая депутат Госдумы Кожевникова в самой крупной женской роли. Сам Хабенский в главной роли относительно неплох, но я считаю, что фильм бы выиграл, если бы Хабенский выбрал на роль главного героя другого актёра, более молодого и отслужившего хотя бы срочную службу в армии, от которой знаменитый актёр в своё время «откосил». Человек, никогда не попадавший хотя бы на неделю на армейскую гаупвахту (на губу), не бывший в роли молодого бесправного «духа», не сыграет абсолютно убедительно пленного офицера, необходимой базы нет. Но где же найти сейчас в России молодых актёров с армейским опытом? Их тоже нет.

В картине правильно расставлены акценты. Фашисты ведут себя как должны вести себя фашисты, то есть, как злобные и жадные упыри, которые подпитываются страданиями своих жертв и радуются каждой дорогой цацке, которую находят среди отобранного у жертв имущества. Нет попытки оправдать фашистов, показать что они тоже обычные люди, оказавшиеся в сложных обстоятельствах, хотя и присутствует неуклюжая попытка показать сложный внутренний мир главного фашиста — начальника лагеря. Евреи режут фашистов в день побега так же деловито, как до этого фашисты уничтожали их. Зритель им в этот момент искренне сопереживает и желает удачи, что, несомненно, очень правильный эффект.

Европейские евреи показаны покорными и запуганными, во всём уповающими на божью волю. Советские евреи, среди которых главный герой, показаны как люди, которые рассчитывают на свои силы, сами занимаются сами своим спасением, и попутно спасают других. В этом плане примечателен диалог между Печерским и девушкой Люкой (её играет шведская актриса), с которой у того возникают романтические отношения. Люка призывает Печерского не трепыхаться, а довериться воле Божьей, смириться и ждать чуда. Её собеседник не спорит с ней. Его ответ на аргументы девушки выражается в его поступках. В итоге, смирная и покорная Люка умирает на руках Александра от пули надзирателя, и таким образом создатели фильма показывают, кто прав в этом споре. Для особо непонятливых зрителей в титрах в конце фильма разъясняется, что все, кто решил не участвовать в побеге и остался в лагере, были немедленно казнены фашистами. А между прочим, реальная Люка была дочерью коммуниста и активно участвовала в подготовке восстания. Хабенскому можно простить такое вольное обращение с историей, ради той идеи, которую он сумел донести до зрителя.

Да, уважаемый читатель, в фильме звучит русская речь, но там нет русских. В фильме Хабенского есть отрицательные персонажи — немцы, и персонажи, к которым у зрителя рождается сочувствие и сопереживание — евреи из разных стран, говорящие на разных языках. Если остальных создатели фильма ловко вывели за скобки, то русские, по свидетельствам очевидцев, в лагерь смерти «Собибор» не направлялись, отсутствие русских не является прихотью сценаристов и режиссёров.

Некоторой части российского зрителя возможно будет трудно сопереживать героям - таким непохожим на него европейским евреям прошлого века. И фильм сильно отличается от других фильмов российского кинематографа, посвящённых Великой Отечественной Войне из-за выбора темы и всего, что с этим связано. Но я всё же советую вам сходить на фильм в кинотеатр, потому, что в целом, фильм хороший.  Шедевром картину не назвать, самых высших балов она не заслуживает, но, несомненно, стоит денег, потраченных на билет. Не все фильмы про эту войну должны быть про шпионов, снайперов или про танки-самолёты-пушки и великие сражения. Такие фильмы, как «Собибор», тоже нужны.

«Собибор» Хабенского можно сравнить с советским фильмом «Иди и смотри», в них есть нечто общее. И если «Иди и смотри» имеет право на своё почётное место, то и «Собибор» тоже, хотя ему и не повторить успеха советской картины. 

После многочисленных тошнотворных поделок на тему той войны от забронзовевших мэтров российского кинематографа, у нас стали появляться, наконец, фильмы, за которые не стыдно. На фильм «Собибор» стоит пойти с подростками, рейтинг 12+ это позволяет. Тогда, возможно, ваш подросток не повторит «подвиг» мальчика Коли из Уренгоя или не станет поклонником фашистской символики и идеологии.