Первая история про Снежную королеву от российской анимационной студии Wizart вышла в свет в 2012 году. Через четыре года после первой премьеры мы видим колоссальную эволюцию отечественной анимации.

Улучшилась графика, прорисовка персонажей, стали ярче цвета, интереснее костюмы и живописнее локации.

Конечно, от изначальной истории соседей Кая и Герды, которую мы знаем из повести Г. Х. Андерсена не осталось ничего.

В новом рассказе подростки повзрослели, обзавелись 'тяжелыми' характерами, потеряли родителей, но получили колоссальный опыт в шоу-бизнесе.

И, как следовало и ожидать, дороги брата и сестры разошлись. Она, как всякая девушка, отправилась за своим сердцем за новым парнишкой Ролланом, а Кай стал анимационным дауншифтером - пиратом-художником.

Разделение семьи и непомерное любопытство привели к тому, что под угрозой оказалась страна троллей. 

Стоит сказать, что работа голливудского сценариста Роберта Ленса и звезд Comedy Club пошла на пользу - фильм стал более смешным, но порой, как и во всех российских шедеврах, случались перегибы.

Стоит заметить, что российская анимация становится интересной за рубежом: на начало 2017 года намечен релиз в Корее, Болгарии, Турции и странах Ближнего Востока.

Хочется пожелать 'Снежной Королеве' хорошего проката, а зрителям - наслаждения от просмотра мультика.