Гробовая тишина. Наверное, так можно охарактеризовать премьерный зал кинотеатра Художественный в Санкт-Петербурге на премьерном показе режиссёрского дебюта Константина Хабенского – Собибор.

Перед премьерой фильме пересмотрел множество свежих интервью, как у Познера, так и у Дудя, и понял одну простую вещь – Хабенский единственный в нашем кинематографе, кто понимает и способен озвучить на широкую публику главные минусы современного российского кинематографа. Но вот вопрос, исправил ли он эти минусы, присущи практически всем российским современным фильмам?

Кинополотно Собибор от Константина Хабенского рассказывает о первом (второй удачный побег произошел уже в апреле 1945 года) удавшимся побеге заключенных из лагеря смерти. Сбегать пытались небольшими группами, но они ни к чему не приводили. А в Собиборе карта легла так, что удалось сбежать более 500 заключенных. Большая часть умерли или были преданы жителями соседних сел, но пол сотни человек остались жить и партизанили.  Но фильм Собибор не об этом.  Хабенский создал фильм о судьбах людей, о их эмоциях, страхах, внутренних демонах, о надежде, любви и вере. История, показанная и рассказанная режиссёром, в первую очередь о человеческих трагедиях, как со стороны узников лагеря, так и со стороны, как бы это странно не звучало, немцев. Каждый герой картины, показанный в фильме – это отдельная трогательная история. История, повествующая о потере близких, родных и любимых. О героях, которые окончательно и бесповоротно менялись, как в лучшую сторону, так и в худшую. О лагере смерти, как об месте, который представляет собой небольшую щепотку ада. 

Самое же главное, что было проделано, как сценаристами, так и режиссёром – это то, что каждый герой не просто помещен в фильм здесь и сейчас, а у них имеется прошлое, предыстория и интересы. Последнее время, особенно в наших фильмах, герои являются картонками. А Хабенский каждого из своих героев наделил чем-то особенным, что не делает его похожим на другого. Один является ювелиром. Другой портным. Третий любит сахар и лошадей. Все профессии и национальности от русского и еврея до украинца и поляка были перемешаны в одном страшном котле под названием Собибор.  Но самое удивительно, что создатели истории также поступили и с немцами. Каждый смотритель, как выразился Хабенский, имеет свою “закрывашку”. Практически каждый надзиратель имеет свою историю, которая объясняет причину его зверствований. 

Нужно просто верить, а бог сам решит, когда это должно произойти. Данной фразой, которая возможно не совсем достоверно пересказана, можно описать сам побег, показанный в фильме. Любой отличный план, который проверен и перепроверен, может рухнуть, как карточный домик. И, фактически, заключенные под предводительством Печерского действовали спонтанно. 

Возможно, когда посмотрят профессионалы своего дела на работу Хабенского, то они смогут найти косяки, как со стороны режиссуры и сценария, так и со стороны актерской работы (как минимум одна роль тут бросается в глаза даже не вооруженным глазом), НО в фильме присутствует одна единственная вещь, которая должна войти в историю современного российского кинематографа.  Абсолютно все знают Ханса Циммера, Джона Уильямса, Томаса Ньюмана и Junkie XL, но никто не в курсе наших музыкантов/композиторов, создающих музыку для кино. Наверное, потому что их нет. И Собибор должен стать переломным моментом для этого, потому что музыкальная составляющая превосходит абсолютно все. Кузьма Бодров создал гениальную музыку для данной тематики фильма. Она играет абсолютно всеми струнами чувств, начиная безнадегой и не желанием жить, заканчивая надеждой и свободой. Тут нужно только аплодировать. А все началось с того, что Хабенский завет Бодрова и спрашивает:

- Ты делал когда-то музыку для фильмов?
- Да, делал. Но всю мою музыку из этого фильма вырезали.
- Такие люди нам и нужны. 

Хабенский дал шанс молодому композитору, которым он воспользовался. И надеюсь, что это будет не последний его удачный фильм, для которого он создал музыкальное сопровождение. 

Актёрской состав в фильме имеет две крайности. Положительная – абсолютно вся мужская половина актеров. Отрицательная – практически все женские партии. Хабенский, Ламберт и все остальные очень хорошо влились в свои роли и отыграли их. Но среди всех остальных имеется молодой актер Иван Злобин, сыгравший узника, которого звали Шломо, и его роль получилась одной из самых запоминающихся, самых проработанных и, как мне кажется, одна из ключевых. И фактически, если бы захотели, то про этого героя можно снять продолжение в Бразилии. А теперь перейдем к самой слабой составляющей фильма Собибор – актрисам. В фильме заявлены три актрисы -  Фелисе Янкелль, Михалина Ольшанска и Мария Кожевникова. Первая из списка родом из Швеции, и она единственная, кто хоть что-то пыталась играть. Было не больно смотреть на ее игру. Вторая актриса родилась в Польше и известна нашей публике по фильме Матильда, где исполнила роль Матильды. У Ольшанской было очень мало экранного времени, но смотрелась она вполне нормально. А вот Кожевникова – это самый настоящий провал. У нее одна единственная роль, которая прям ее – роль в Духлесе. Все остальные роли, где ее видел… лучше бы не видел. Хабенский, как мне кажется, вытягивал из нее все что мог. Но… Остается главный вопрос, а каким образом она очутилась в этом фильме? 

Второе, что вызвало непонятные и новые ощущения от просмотра фильма – это переживания. Практически каждый военный фильм вызывал появление естественных эмоций. Особенно, если брать фильм “В бой идут одни старики”, то каждый просмотр - это новый, как в первый раз, виток переживаний. Но в случае с Собибором данных эмоций не было. Был холод. Как это объяснить? На этот вопрос у меня нет ответа. Может была цель показать просто отдельные истории? А может это косяк Хабенского? Или мой “переживальник” остыл к фильмам? 

Итак, смог ли Хабенский преодолеть главный минус современных наших фильмов, заключающийся в плохой проработке сценария? Да. Как минимум, так называемое представление героев было хорошее. И парочку отличных мизансцен можно увидеть в фильме. Как мне кажется, для работы дебютанта, то что вышло, получилось весьма хорошим. Но, если сравнивать с Тодоровским, Шамировым, Звягинцевым и Михалковым (до 2010 года), то однозначно есть куда росте дальше. 

Фильм Собибор Константина Хабенского рассказывает с одной стороны о побеге из лагеря смерти под руководством Печерского, но в тоже время о личностях, которые устраивали побег. Фильм получился с хорошо проработанными персонажами, но возможно не до конца дожатыми эмоциональными компонентами, с отличной операторской работой и гениальной музыкальной составляющей фильма, с очень хорошим многонациональным мужским актерским составом, но вызывающим большие вопросы женской частью актерского ансамбля, а также с потенциалом Хабенского в роли режиссёра, потому что дебют получился однозначно удачным.