Первое, что слегка омрачило мой поход в кинотеатр – это тот факт, что я не смог найти ни одной афиши, ни одного флайера, ни одного завалящего постера к фильму «Собибор», который пришёл смотреть. Зато американским «Мстителям» была посвящена целая инсталляция для фотографирования. Обидно, что отечественный фильм как-то затёрли с вывесок, будто и нет проката, который стартовал вчера. Спасибо Юрию Дудю, который пригласил на свой «Вдудь» главного актёра и режиссёра фильма – Константина Хабенского. После этого мне очень захотелось его посмотреть, чтобы увидеть и услышать звук прожектора на вышке концлагеря.

Прихожу в кинотеатр и переживаю, не буду ли я там один, а то могут не показать. Оказалось, что критическая масса зрителей для показа в малом зале – два человека. Поскольку я чуть припоздал, то думали, что зритель будет один - парень выкупил два билета, чтобы посмотреть эту картину. Низкий поклон тебе, благовещенец. В общем, я возместил ему стоимость второго билета. Да, нас было двое. Это был первый утренний сеанс после премьеры, рабочий день и всё такое. Хватит предисловий, перейдём к фильму.

Кинокартина заявлена как 12+. И, действительно, там ничего такого, кроме сцен, которыми по определению должен изобиловать концлагерь. Но никакого смакования. Просто выстрелы, просто смерть. Современные подростки и не такое видали. Правда, пару кадров режиссёр заострил на том, как расправлялись с фашистами. Но это можно пережить. Лично я считаю, что дети должны знать о смерти, поэтому всегда за то, чтобы детей приводили на похороны родных и близких. Это для того, чтобы научились ценить хрупкую человеческую жизнь. 

Сразу предполагаю недовольство некоторых киногурманов, которые резонно заметят, что кинофильмов о страданиях и зверствах в концлагерях – предостаточно, даже про тот же Собибор. Но смею вас заверить, что фильм Хабенского имеет религиозное измерение. И сейчас вы поймёте какое. Фильм начался с новозаветного эпиграфа – цитата из книги Деяний апостольских, глава 10-я стих 47-й. Она принадлежит апостолу Петру: «кто может запретить креститься водою тем, которые, как и мы, получили Святаго Духа?» Эти слова апостол обратил верующим во Христа из числа обрезанных, которые удивились, что Дух Святой может сойти и на язычников. Мне сразу стало понятно, что для Константина Хабенского этот фильм – проповедь.

Собибор – это лагерь смерти в Польше, где за менее, чем за два года было уничтожено 250 тысяч евреев. Герой Хабенского имеет реальный прототип в истории – Александр Печерский, советский офицер, который вместе с товарищами помогает бежать нескольким сотням узников. Евреи подавлены, им остаётся только молиться. И они видят в лидере русских солдат – нового Моисея. Глава подпольного комитета евреев приходит к Печерскому и просит Печерского: «Нам нужен Моисей!» И он станет им.

Особенностью этого фильма является то, что каждую минуту просмотра тебе хочется молиться. Бог незримо присутствует в каждом кадре – о Нём говорят герои, Ему тихо молятся смертники, узники то и дело смотрят в небо, Бог творит чудо, когда Хабенский рубит пень, который требуется расколоть за 5 минут, иначе расстреляют множество людей. Я бы сказал больше – у Хабенского получилось создать фильм-молитву. Кадры тягучие, фон тяжёлый и липкий, музыка и звуки тревожные. Зритель поневоле поддается  состраданию с первых минут фильма. Эта ноющая боль в районе сердца, влажные глаза. Беспомощность измождённых людей, наглость и звериная жестокость надзирателей. Кулаки сжимались не раз за время просмотра…

Ключом к пониманию картины является её центральный сюжет: день рождения начальника концлагеря - полковника Карла Френцеля, которого блестяще сыграл Кристофер Ламберт. На главной сцене – горькая пародия на евангельскую Тайную вечерю, которую возглавляет начальник «Собибора». И вдруг ты вспоминаешь, что в лагере 12 фашистов – по числу апостолов. Они также сгрудились вокруг стола как на знаменитой картине Леонардо да Винчи. По середине – начальник концлагеря, возомнивший себя богом. Ещё более жуткая сцена, когда один из пьяных немцев объявил себя Иоанном Крестителем, и стал шнапсом кропить евреев, склонённых в рабской позе.

Но другая забава опьяневших фашистов вернула зрителя во времена библейского Моисея, который выводил евреев из египетского рабства. На двухколесных повозках, которые были похожи на древние колесницы – евреи, запряжённые вместо лошадей, катали пьяных немецких солдат. Это прямой отсыл к книге Исход, где описано, что прежде, чем освободиться из рабства – за евреями отправились в погоню египтяне на колесницах. И теперь полковник Френцель превратился в библейского фараона, жаждавшего крови евреев. Он восседал в своей повозке в кресле – словно на троне. Но завтра – он будет подстреленным лежать, облокотившись на такую колесницу. Но хватит спойлеров на сегодня. Обязательно сходите на фильм.

Так о чём он? О настоящих и ложных верующих. Вспоминается деталь, что у немецких солдат на бляшке ремня была надпись: «С нами Бог?». И ты задаёшься вопросом, но как христианская Европа смогла пасть до такой звериной сути? Это фильм предостережение всем нам, в том числе, современным христианам, что от чувства богоизбранности до ненависти – один шаг. А также это прекрасная профилактика неонацизма, а то в сопредельных государствах уже факельные шествия, да чествования «ветеранов» в фашисткой форме.