Для тех, кто вырос на советских мультфильмах, фиксики - персонажи неоднозначные. С одной стороны, они выглядят как-то чересчур ярко, трехмерно, 'не по-нашенски', вызывая первые ассоциации с 'очередной голливудщиной'. С другой - как только родитель делает над собой маленькое усилие, чтобы всмотреться и вслушаться в том, чем там заняты почему-так понравившиеся его ребенку персонажи, выясняется, что все совсем не плохо, а очень даже хорошо! Фиксики - добрые, умные, любознательные, самоотверженные... ровно такие, какими нас учили быть в детстве, и чему мы, конечно, хотим научить своих детей! 

На сериале 'Фиксики' уже, можно сказать, выросло целое поколение - те, кто начинал его смотреть в 2010 году, уже повзрослели, заматерели, превратились в угрюмых подростков и с гордостью демонстрируют всем, что 'давно выросли из мультиков'. Как ни странно, даже эти угрюмые подростки, если затащить их в кинотеатр на просмотр вроде бы 'малышового' кино, полнометражки 'Фиксиков', выходят совершенно искренне довольными. 

Сюжет насыщенный, качество изображения - как мне показалось, для отечественного кино - замечательное! - а самое главное, что герои (хотя поначалу трудновато было привыкнуть к небольшим изменениям, которые произошли в их внешности) - остались такими же честными и правильными, какими были всегда - даже из сложной коллизии - 'в интересном кино должен быть злодей, но у нас-то все хорошие!' - вывернулись с помощью крайне любопытного хода. И еще - это очень музыкальный фильм! 

Резюме - да, это отличная отечественная полнометражная анимация, за которую не стыдно, а совсем наоборот! Фиксики молодцы!