Неожиданно (особенно после очень и очень слабой второй части) весьма и весьма хороший мультик. Настоящая сказка. Не балаган. 

Кай и Герда выросли, зарабатывают себе на жизнь… Но по сути они как были, так и остались ещё подростками. Окончательное взросление происходит у наших героев через прохождение довольно извилистого пути самых разных испытаний. Самыми страшными из которых оказались эгоизм и чувство влюблённости… Но не суть важно. Важно то, что в кои веки я снова увидел на большом экране отличную добрую, не пошлую и не сюсюкающую со своим зрителем отечественную зимнюю сказку. Сказку, которая будет интересна как детям, так и взрослым. Сказку вполне традиционную, т.е. местами даже чуть ли не реально страшную (кстати, совсем маленькие зрители могут и напугаться показанных в мультике чудовищ). И при этом очень, очень красивую. Все эти заснеженные горы, камень и лёд… Город троллей, лесная дорога…  Снегири, лошади, ласка… Все они очень радуют глаз зрителя. 

Самое же главное – хороший и продуманный сценарий (зверь по нынешним временам дюже редкий!).  И пусть невооружённым глазом видны отсылки к той же «Frozen» и к историям про Нарнию, сказка удалась однозначно! 

И в лёгкой и ненавязчивой форме маленьким и не очень зрителям рассказывается история об очень непростом моральном выборе. И просто выборе. Когда за всё приходится однажды платить…

начавшись с вполне типичной на первый взгляд истории, повествование потом как то внезапно вырастает до подлинного эпика. до Легенды. 

Герда лапочка. И именно здесь она очень сильно напомнила другую девочку Герду, из классического уже советского мультфильма. Тролли просто великолепны! Как и пираты, правда, на это  раз их было совсем мало. 

Музыкальное оформление вполне на уровне, но запоминающейся хорошей песни, как это было после первой части, на этот раз нет.  

В общем и целом, неплохой получился сюрприз для зрителя. Однозначно лучший мультик из всех, что штурмуют сейчас российский широкий кинопрокат. Добрая, красивая и очень даже неглупая сказка.