Я очень боялась идти на этом фильм и даже взвешивала для себя - нужно ли мне увидеть это, по силам ли мне будет. Не сломает ли меня этот фильм. Всё-таки про концлагерь. Одного звучания этого слова достаточно, чтобы вывести меня из равновесия... Я решила идти, потому что это - режиссерский дебют Хабенского. Собственно, внутри решение приняла уже тогда, как только узнала об этом. 

  Покоробили слова кассира и билетёра в кинотеатре: 'Приятного просмотра...' Я понимаю, что эта фраза - просто формальность, а слух покоробило. И долго не могла найти замену этим словам. Какие слова вместо этих они могли сказать человеку, который пришёл на такой фильм..?

  Потом- сам фильм. Парадоксально, но меня потрясло больше не то, что я ожидала. Я опасалась, что не сумею смотреть на убийства и издевательства над узниками лагеря... К тому же, я почитала отзывы перед просмотром, и многие пишут о том, что кульминация фильма - это сцена вечеринки фашистов, где издевательства и унижение людей достигают своего апогея. Но у меня был свой апогей. Для меня это фильм, который отчетливо показывает, ЧТО бывает с людьми, когда они убивают другого человека. Что бывает с нормальными людьми: как они блюют, как их колотит и выворачивает от совершённого, как появляется в глазах что-то звериное... Как они кричат: 'Я убил человека!', хотя убивали агрессоров и своих потенциальных убийц, мерзавцев, врагов. Убивали, спасая свои жизни. И на контрасте с этим возникает вопрос - кто же тогда те, другие, для которых убийство - это обыденность, которые делают это с лёгкостью, расстреливая 'каждого десятого'... Кто они тогда..? Нелюди?  Я могу сказать, что меня саму трясло и пульс зашкаливал, как будто я была там вместе с узниками. Или как-будто стала свидетелем убийства. И это были  не эмоциональные переживания. Это физические, животные  ощущения моей собственной энергии выживания, переживание колоссального стресса.

  В той сцене, где фашисты глумятся над заключенными, где они запрягают их в телеги у меня не было ужаса от происходящего. У меня зашкаливал пульс и я, похоже, смотрела на всю эту сцену глазами главного героя. У меня едва хватало сил оставаться в зрительском кресле, я смотрела его глазами и как-будто бы его мысли проносились в моей голове: 'вот убили одного из группы активистов, вот упал ещё один человек, который нужен для завтрашнего побега... С кем мне завтра поднимать людей, если  основных заговорщиков сейчас убьют?!... Отступать некуда, учитывая, что труп одного из фашистов уже лежит в кладовке...'. Я видела, как рушилась вся спланированная схема завтрашнего шанса узников на свободу. И вот  уже главный герой стоит перед фашистами, и сам вызвался быть запряженным в телегу. Мне показалось, что его напряжение достигло такой силы, что просто вынесло его из толпы и переключило внимание надсмотрщиков. Останься он на месте - его разорвало бы от перенапряжения. Ему повезло, что его не убили. И меня удивляло в течение всего фильма, что его не убили столько раз... Да его только за один взгляд могли бы убить - взгляд непокорённого. 

  Что еще поразило в фильме - это обыденность смерти и поведение людей, которые находятся на этой грани. В самом начале  была сцена в газовой камере, а затем на протяжении всего фильма периодически виден дым из труб, летящий пепел. Понятно, ЧТО это за дым... Понятно, что процесс в газовых камерах и печах идёт постоянно... И люди... Когда сломлена воля и дух, люди - как бараны.  И ни толики осуждения нет к ним! Только чувство ужаса от происходящего и такое сопереживание, что не выразить словами...  В фильме настолько чётко показано, что происходит с человеком в нечеловеческих условиях, во что можно человека превратить! Когда Александр Печерский орёт им: 'Вставайте и бегите!!!', они встали и побежали только лишь потому, что восприняли это как приказ. Такое впечатление, что крикни он им: ' Ложитесь и раздевайтесь', они бы выполнили... И душераздирающие кадры, когда в режиме замедленной съемке люди бегут, и мужчины не забывают снять с себя шапку, пробегая мимо недобитого начальника лагеря...

 Единицы могли выстоять и выжить в такой ситуации, а уж повести за собой - вообще уникальный случай...

Потрясающий, сильный фильм. Фильм о силе духа и о силе жизни.