Очень сложно отнестись к этому произведению однозначно. С одной стороны - этот фильм про реальный побег  1943 года из концлагеря 'Собибор', с другой стороны он должен быть еще и художественным, и заставлять сопереживать героям.

 Стоит начать с актерской игры. Как уже указывалось в остальных рецензиях, мужская половина играет почти без претензий и явных недочетов, а вот уже женская очень сильно хромает. Стоило бы отметить состав немецких офицеров, подобран хорошо и видно, что люди играют тех, кто по сценарию, но не по настоящему

 Это, прежде всего, фильм художественный, и начало в этом плане сделано хорошо, ночные планы лагеря, а также крупные планы его обустройства сделаны на уровне, даже если взять ту же самую немецкую форму - то она сделана так, как и выглядела в те годы, но абсолютно чистая, создается ощущение, что ее моют каждые 15 минут. Также в первые 40 минут офицерам дается столько времени, что фильм скорее становится о их личной драме, нежели о самом побеге и красноармейцах, но все хорошее не длится долго, вот прошли эти самые 40 минут счастья, прекрасно раскрыты антагонисты. Красноармейцы начинают раскрываться, и им я посвящу отдельный абзац, ибо это одна из самых главных проблем фильма.

 Огромный картон на фоне колючей проволоки и блестящих орлов на фуражках, красноармейцы почти не имеют личной драмы, они запоминаются меньше всего, весь фильм нас дразнили попыткой побега из другого лагеря, но ни одного слова не было сказано о нем, каждый раз просто упоминали, что оттуда была попытка побега, более ничего, никаких личных симпатий к другим персонажам. Большинство их экранного время посвящено подготовке и самому побегу из лагеря, который ну очень затянут.

 И вот и второй огромный минус. Жестокость. Все это происходит в фильме 12+ и тут вопрос. А можно ли детям такое смотреть? Сама по себе идея показать это хорошая, и даже сделано также, возможно, слишком жестоко, но не стоило тогда и ставить возрастной рейтинг 12+.

 Ну и о концовке. О ней можно сказать одно - сделано на уровне, как и весь фильм, но не стоит думать что идеально, чересчур растянуто, много моментоd с лишними эффектами замедления.

 А теперь и вывод. Стоит сказать, что фильм оправдал мои ожидания и сделан на уровне, он не шлак, но и не шедевр, скорее здесь подойдет нынешняя оценка за излишнюю жестокость и нераскрытых красноармейцев. Хорошее начало для Хабенского и надеюсь, что дальше будет только лучше и фильм показал, что хотел, но не в полной мере.

 7 из 10