+ Фильм русский. Не потому что режиссер русский или снят в России, а потому что он русский по духу. И это очень здорово, что есть в России режиссеры, которые не пытаются снимать фильмы по голливудским шаблонам.

- Самый главный недостаток фильма - его хронометраж. Часто встречающаяся ошибка современных фильмов - попытка вместить как можно больше отснятого материала в окончательную версию фильма. В данном случае хронометрах в 90 минут более подошел бы. Первая  половина фильма слишком затянута.

+  Вся мужская половина актерского ансамбля просто великолепна. Даже мальчик-еврей получился очень убедительным, не  говоря уже о более взрослых коллегах.

- С женской половиной актерского ансамбля немного сложнее. На фоне невероятно выразительной и трогательной молодой шведской актрисы русская актриса просто омерзительна. Весь фильм ее выражение лица не меняется независимо от происходящих событий. Такое ощущение складывается, что перед каждым дублем она думала, что ее будут фотографировать на паспорт. Видимо коррупция проникла и в кинематограф…

+ нельзя не отметить великолепную работу художников-постановщиков и костюмеров. Потрясающая проработка деталей и предметов. Атмосфера воссоздана просто великолепно. Также отмечу цветовую гамму фильма. Хаки с примесью цвета грязи прекрасно подчеркивает события фильма. 

От всей души желаю Константину Хабенскому успехов и ждем новых работ.