Дебютный полнометражный фильм Лики Алексеевой «Параллельные прямые пересекаются в бесконечности» зацепил меня прежде всего своим красивым названием (ну, согласитесь же, красиво!) и актерским составом (может быть, Егор Корешков и не самый гениальный актер, но что-то в его внешности эдакое определенно есть, особенно в этой ленте, Анна Цуканова-Котт тоже картину не портит). Одним словом, фильм этот я решила смотреть в любом случае. Несмотря на то что снят он был аж еще в 2015-м году, увидеть его удалось буквально на днях. Понятно дело, российский арт-хаус не самое популярное зрелище.  Прежде чем смотреть полнометражку, нужно ознакомиться с предысторией героев, иначе все будет не так понятно (в этом один из минусов ленты), как должно – короткометражкой 2013-го года «На карандаш», в которой рассказывается о дружбе двух детей-аутсайдеров – Егора и Саши, которая закончилась крайне печально.

Но о фильме… Егор и Саша выросли. Он – фотограф, специализирующийся на крайне мрачных фотографиях, живет один и вроде как вскоре должен уехать в Берлин, но до этого ему кровь из носу нужно организовать свою фотовыставку, но его фотографии выставлять не хотят, якобы идея есть, а жизни в них нет (читай, слишком много фотошопа). Вот Егор и решает «выжать» из своих моделей все, а точнее, просто позапугивать их (у каждой же свои страхи) и все это дело запечатлеть на пленке. Как на него никто не заявил – не понятно, но не забываем, что это все-таки кино, а по законам жанра в нем возможно все. Она – работает гинекологом, недавно потеряла мать, жених есть, но вроде как совсем и не нужен. Потерянная Саша встречает у ларька не менее потерянного Егора. Только вот она узнает его, а он ее даже не замечает. Так две параллельные жизни пересекаются, и одна из них начинает следовать за другой. Разумеется, ничего из этого хорошего выйти не могло и не вышло, как следствие. И опять же, детские обиды разрушают нас, наверное, гораздо больше, чем обиды взрослые, уже хотя бы потому, что они с нами намного дольше. Героиня не сумела простить, забыть, а герой забыл, но не осознал, что он все-таки натворил тогда… 

На самом деле фильм хороший: с идеей, актерскими работами, с небольшим хронометражем (всего лишь час с небольшим), что не дает фильму провиснуть – и это большой плюс! И из него вообще можно было сделать конфетку, если бы над ним работали оператор и режиссер помаститее.  Еще бы музыку поатмосфернее, кадр почетче, вырезать лишнее (например, сцены с Сашей в поликлинике) – и цены бы не было! Но что вышло, то вышло. В целом дебют удался. 

7 из 10