Собибор фильм не для критиков. Критик, уважающий себя критик, скривив рот будет упрекать создателей ленты в плагиате, клише, в путанице стилистик, в « театральщине» и прочих недопустимых « ужасах» для  успешных кинолент. Однако. Фильм начиная с первой минуты до финального вздоха держит внимание. Именно « неправильностью» формы. Жизненной, ужасающей реальностью Невозможности происходящего. Фильм основан на реальности, и этой реальностью убивает зрителя. Заставляет его испытывать Стыд. Стыд, что он, зритель, здесь живой и ещё рассуждающий, насколько хорошо показана действительность способности человечества измываться над себе подобными. В этом весь мессендж режиссера. Зритель смотрит в зеркало и реальность увиденного им отражения  повергает в ужас... Но критик, уважающий себя до боли в коленках критик, хочет « крови» и правильности форм. Ну не для вас это кино, господа уважаемые. А домохозяйки пусть рыдают, потому что не отдают здесь только критики... плакать не стыдно, стыдно не плакать... А Шломик беги, беги...