Фильм меня сразу захватил. Давно не видела стоящего кино. Я  выросла в Прибалтике: под Ригой в Тукумсе и в Каунасе, отец мой был военным. С детства и на всю жизнь я запомнила экскурсии в два лагеря смерти: детский Саласпилс под Ригой и Девятый форт в Каунасе. В Саласпилсе и в Девятом форте были замучены сотни тысяч людей разных национальностей, в том числе десятки тысяч малолетних детей, у которых забирали кровь для раненых немецких солдат. Все события, изложенные в фильме, казалось, прошли через мою плоть и кровь. Страшный национализм, ненависть, жестокость населения прибалтийских стран может быть понятна только тем, кто там жил. Дело в том, что приход немцев они не воспринимали, как оккупацию, и зверствовали они не меньше немцев. Вот приход русских — это была оккупация. И герои фильма попали в этот клубок лютой ненависти всех ко всем, какая же любовь смогла бы выжить, только умереть вместе с героями.

На сердце после просмотра фильма осталась боль, на глазах - слезы, а в душе — благодарность замечательному режиссеру, талантливым актерам, и всем создателям фильма за мастерство.