Когда я вышел из кинотеатра, то в голове была только одна мысль: 'такие фильмы смотреть нужно, чтобы такой кошмар не повторился'.

Фильм очень достойный, местами душераздирающий, после просмотра которого даже не можешь поверить, что люди могут творить с другими людьми. Слабость и трусость одних, мужество и отвага других, все это переплетается за колючей проволокой одного из самых страшных и печально известных лагерей. Но этот лагерь известен еще и тем, что там произошло единственное успешное восстание обреченных на смерть людей.

Константин Хабенский очень грамотно подходит к описанию тех трагических событий. Он и не меняет историю восстания полностью, но при этом добавляет свои сюжетные линии. Наиболее проникновенная часть фильма это любовь Александра Печерского (Хабенский) и Люки (Фелисе Янкелль), через призму которой мы видим, что любовь может спасти человека в любых условиях.

Все актеры на своих местах. Играют без утрирования, без излишнего пафоса и драматизма. Однако, герои, как мне кажется, не до конца вжились в роли. Чего-то не хватает в их игре. Возможно, нет понимания всей той боли, что это место принесло.

Главный герой раскрыт не полностью, ему отведено удивительно мало времени, что делает его фигуру менее заметной и колоритной. Что-то должно было быть в нем, что люди ему доверились, но вот это 'что-то' показано не было. Само восстание получилось не спланированным, а скорее спонтанным.

Сюжет неплох. Нет деления на главное и второстепенное. Больше всего поражает его цикличность: каждый день в лагере образует одно страшное и омерзительное целое. Каждый день смерть и боль, боль и смерть, унижения и измывательства, но при этом чувствуется неустанное желание жертвжить и любить, обрести свободу.

Меня расстроило, то, что фильм немного затянут в середине и поэтому не описываются события непосредственно после побега из лагеря. Мне не очень пришлись по душе сцены, когда узники лагеря перешли к активной фазе борьбы с немецким офицерским составом, который проявляет удивительную наигранность и дезорганизованность.

К сожалению, фильм не дотягивает до уровня Списка Шиндлера или Пианиста.

8 из 10

Причем баллов так 2 даю за саму идею это экранизировать.