Константин Хабенский, пожалуй, один из лучших актёров наших, что есть на данный момент. И только был вопрос времени, когда же он примерит на себя режиссёрское облачение, усевшись в кресло перед камерой и начав кричать мотор уже другим. Вот момент тот настал, и лентой, что открывает путь Хабенскому в режиссёрском направлении стала военная драма «Собибор». Нелёгкая военная тематика, обещавшая духоподъёмную историю об успешном восстании в нацистском концлагере. Несомненно, тяжёлая тема для дебюта. Но Константин смог выстоять под ней. В «Собиборе» выдержать ту знаменитую военную стойкость и историческую сущность вышло, но вот поддержать духоподъёмный настрой, увы, не совсем. 

Военное кино вообще вещь где-то простая и сложная в одно время: достаточно просто воззвать к зрительским эмоциям, показав ужасы войны и передав понятные и человеческие чувства, что теряются за пеплом и дымом, но ужасно сложно показать историю так, чтобы эти чувства ощущались самыми настоящими: надо найти, к примеру, необходимую долю героического пафоса, либо же сконцентрироваться на совсем иной стороне, стороне душевной и мыслительной, более философской и глубокой, или бери и совмещай это всё. Первого типа придерживался Гибсон в своём умопомрачительном «По соображениям совести», второй тип умело держал, к примеру, Ласло Немеш с шокирующим «Сыном Саула»,а совместить получалось у Нолана в «Дюнкерке». Концентрировались эти ленты совершенно на разном, но ужасы войны и человечность, существующую на ней, доносить смогли умело. «Собибор» старается действовать по схеме второй, забывая о героическом пафосе, работая в первую очередь на показ ужасов, что присутствовали в лагере, и играя на гуманизме внутри каждого из нас. И это ленте в целом удаётся: ощущение страха и грязи, которая выливается прямиком на зрителя, передаётся Хабенским в полную меру, заставляя с отвращением смотреть на экран в моменты самого омерзительного действа нацистов. С военной составляющей, рассказывающей о людях, что пытались выживать и мечтали жить, лента справляется успешно. Истории узников, за исключением, что удивительно, главного героя, тут понятны и по-человечески близки, от чего смотреть на творящуюся чудовищность трудно вдвойне. Однако «Собибор» — это не о пытках, что вытерпели узники, а о том, как им удалось оттуда уйти. Вторая половина ленты посвящена именно побегу, который из психологической военной драмы переносит уже в драму действия, где практически сломленные люди пересиливают себя и идут к такой желаемой свободе через, к сожалению, пыль, к которой они привыкли давно, и кровь, которую приходится вновь и вновь проливать. 

Но «Собибору»,кажется, не хватает того духа героизма, где-то возвышенного и восхвалённого, что показал бы в полной мере ту эмоциональную искру к жизни, которая продолжала гореть в людях, решившихся на переворот, и вызвала бы у зрителя настоящее воодушевление. Главным героем ленты является Сашка в исполнении самого Хабенского, о котором зритель мало что может узнать, но у которого уж есть устоявшееся положение: его почему-то боится самый главный немец, у него почему-то есть непонятная девушка, имя которой никто и не запомнит, и почему-то только он и может поднять восстание. Создаётся впечатление, что где-то перед началом полнометражного фильма зрителем была упущена предыдущая серия, в которой раскрывались отношения, герои и давались ответы на возникаемые теперь вопросы. И если Нолан априори не собирался концентрироваться на героях в своей истории, делая акцент на погружении зрителя в войну наравне с солдатами, то «Собибор» явно старается поставить во главу угла героя Хабенского, благодаря которому и удался этот побег. Но вот без раскрытия героя, что было не нужно Нолану,но так нужно Хабенскому, сопереживать личной беде Сашке, вникать именно в его особенность или стараться понять истинные мотивы — ужасно трудно. Несомненно, существуют малейшие сценарные штрихи в диалогах, которые призваны дать хоть какой-то ответ на прошлое, но эти мазки настолько незначительны, что навряд ли про них потом кто-либо упомянет. Фильму удаётся раскрыть второстепенных героев куда больше и сделать их намного интереснее, чем героя самого главного. Поэтому «Собибор» работает на уровне понятной военной драмы, где сопереживать героям получается чисто по натуре человеческой, когда становится омерзительно от ужасов, что творят люди на экране с другими людьми. Но проникнуться этим глубже не выходит по причине отсутствия столь необходимого пафоса и концентрации на личности во главе истории, идеально, например, показанного Гибсоном в своём последнем творении. Возможно, создатели боялись переусердствовать с пафосом, вызвав у зрителя отторжение, хотели сделать больший упор на реалистичное воссоздание того самого лагеря или что-либо ещё. Тут не угадать, но итоговый результат вышел всё равно вполне себе качественным.

«Собибор» — хорошее военное кино, которому, к сожалению, не достаёт настоящей горящей духоподьемности, но удаётся работать на уровне честной военной драмы. Он не старается играть на чувствах зрителя и не старается уйти в глубокий психологизм. «Собибор» просто демонстрирует в тёмных тонах то, что было, крепко давая понять, что этого быть не должно, и напоминает, что нет ничего важнее, чем чистое и бескрайнее поле, где нет ничего, кроме необходимой свободы. Такое настоящее и такое яркое, оставляющее всю грязь где-то позади и позволяющее дышать самой полной грудью. А именно это, пожалуй, здесь важнее всего.