Невероятно сильное и сложно эмоциональное кино, во время которого неоднократно подкатывают душераздирающие чувства, переваливающие через край. С первых минут повествования зритель с головой окунается в настоящий трагизм человеческой истории, раскрывающий нам весь ужас того, на что способен человек по разные стороны колючей проволоки. Прекрасно подобранные типажи в совокупности с отличным гримом, костюмом и внешним антуражем создают по-настоящему реальное восприятие от всего увиденного на экране. Каждый кадр пронизан болью и всепоглощающей драматургией, которая невооруженным глазом отчетливо видна в лицах каждого героя, начиная от главных и заканчивая актерами массовых сцен. Технически грамотно и качественно проделанная работа будет по достоинству оценена даже самыми требовательными зрителями. Как по мне, в визуальном плане работа проделана просто колоссальная, что уже не может не радовать нашего придирчивого отечественного зрителя. Конечно, основной акцент всей истории сделан на взаимоотношения между немецкими офицерами и еврейскими заключенными. Мы становимся свидетелями тяжелейших пыток, издевательств, ужасных унижений и массовых убийств. Пронзающая музыка, конечно, усиливает эффект и поэтому, просматривая такое, будет очень сложно сдержать слезы и не проникнуться всем сердцем. 

Что касается сценария, то основная сюжетная линия прописана не очень содержательно, так как главный герой на протяжении всего фильма так и остается практически нераскрытым. Зато второй план и мини-истории с эпизодическими ролями по-настоящему разрывают душу на куски. Складывается такое ощущение, что автор (режиссер или сценарист) намеренно не стал акцентировать свое повествование на главном герое, а полностью посвятил основную часть другим персонажам, хотя, конечно, на Хабенском сконцентрировано основное событие. В любом случае такое кино надо смотреть, его необходимо увидеть, понять, оценить, о нем надо говорить и, конечно, рекомендовать другим. Среди множества фильмов о военном периоде, данная картина вполне достойна находиться в списках лучших работ отечественного производства. Если подводить итоги в двух словах, то в содержании хоть и есть незначительные минусы, но в техническом плане сделано все просто потрясающе. Однозначно рекомендовано для обязательного просмотра. Особо хочется отметить наличие в фильме замечательного Кристофера Ламберта, который неожиданно ярко вписался в историю и смотрелся очень эффектно в роли немецкого офицера. Лично меня опечалил только один момент - немецкий дубляж, который совершенно не подошел под актера. В остальном все замечательно! Приятного просмотра!