«Собибор» 18+ 

В фильме молодой парень произнес очень интересные слова, которые, пожалуй, отражают и настроение фильма, и настроение зрителя во время просмотра. Но лишь от части, так как описать то, что чувствуешь, вряд ли получится настолько, насколько бесчеловечно вели себя нацисты. 

Слова парня были такими: «Папа учил меня прощать людей». На что получил единственно верный ответ – «Людей – да». 

Во время просмотра я не смотрел фильм тем взглядом, которым смотрю кино обычно. Я не обращал внимание на структуру повествования или развитие персонажей. А смотрел этот фильм как часть истории. Как осколок прошлого. Я смотрел кино и видел старания Константина Хабенского донести зрителю ту часть истории, которую многие из нас не знают. В этой кинокартине Константин исполнил не только главную роль, но и выступил режиссером. На мой взгляд, как для дебютанта в режиссуре, он справился на отлично. Повторюсь, это не то кино, которое стоит обсуждать с технической стороны. Хотя она здесь на уровне. И стоит отдать должное Константину, по праву заслуженному артисту и по истине, талантливому человеку. 

Вместо технической стороны киноленты мне бы хотелось отметить игру актеров. А точнее эмоции, которые они передавали. Градус напряжения, неподдельные реакции на те, или иные события очень реалистично передавали атмосферу концлагеря. Конечно, продемонстрированная жестокость не передаст всего того ужаса что на самом деле творился в лагерях смерти. Да и нынешнего зрителя сложно удивить наличием крови и насилия в кадре. Поэтому многие не только не удивятся, но, к сожалению и не увидят чего-то страшного в издевательствах нацистов над евреями. А все это было, но только намного страшнее. Документальная хроника, которую вели нацисты, после войны вскрыла массу необычайно зверских преступлений, смотря которую обычный человек то и дело будет отворачиваться или закрывать глаза. 

В заключении хотел бы посоветовать фильм к просмотру. 

Еще я хотел бы выразить благодарность нашим ветеранам, которые ценой своих жизней отстояли право жить в многонациональной стране, где тебя не делят по национальному или религиозному признаку. 

Спасибо авторам фильма и в частности отдельное спасибо Константину Хабенскому. Надеюсь и в будущем видеть его режиссером картин, которые, уверен, по праву будут удостоены престижных наград кинофестивалей, а так же признаны кинозрителями. 

Это было мое мнение. Всем приятного просмотра.