В преддверии дня победы в широкий прокат выходит фильм «Собибор», режиссерский дебют Константина Хабенского, одного из лучших и авторитетных российских актеров, который, впрочем, и не нуждается в излишнем представлении. Фильм же повествует про подвиг офицера красной армии Александра Печёрского, организовавшего единственное успешное восстание в нацистском лагере смерти «Собибор». Как утверждают сами создатели, картина воссоздана по уникальным, чудом уцелевшим архивным записям, предоставленными Фондом Александра Печёрского, и несет собой задачу увековечения памяти героев антифашистского сопротивления.

Апрель 18-го года богат на режиссерские дебюты известных российских актеров. Совсем недавно в прокат вышел дебютный фильм Данилы Козловского «Тренер», который так и напрашивается в сравнение с фильмом Константина Хабенского. Конечно, стоит брать в расчет тот факт, что у «Собибора» заведомо более серьезная и щепетильная тематика, но несмотря на это, все же фильм Хабенского выглядит повыше и основательнее, прежде всего своей искренностью и цельностью высказывания. Видно, что Хабенского волнует не цель самоутверждения своих режиссерских амбиций, а тематическая составляющая. 

Сам Хабенский сыграл в фильме главную роль, как раз-таки исполнил героя Александра Печерского. О качестве его актерской игры говорить трудно: никто и так не сомневается в отличных актерских способностях Хабенского, но сказать, что эта роль сильно выделяется чем-то особенно уникальным, довольно сложно. Работа всего актерского состава здесь выдержана примерно на единой планке.

Единственно, отдельного упоминания заслуживает специально приглашенный актер Кристофер Ламберт, звезда боевиков 90-х годов, который отходит от традиционного амплуа светлого героя и предстает на суд зрителю в образе командира лагеря СС. Благодаря интересно прописанному персонажу, отлично осознающему свои жуткие промыслы, но списывающий их на личную драму, у Ламберта получился довольно объемный и интригующий образ, ответственный за нагнетание саспенса больших сцен фильма.  

В актерском составе также фигурирует польская актриса Михалина Ольшанская, запомнившая зрителю главной ролью в скандальном фильме «Матильда» Алексея Учителя. Несмотря на её главенствующее место на постере фильма, и заявления ее героини в начале, как одной из главных, общий хронометраж ее появления не более 10 минут.  

Большая часть фильма посвящена не бравому подвигу советского солдата, а анализу сущности его менталитета и внутренней рефлексии. Общая атмосфера поражения и горечь личной утраты не дают герою надежды собраться с силами и продумывать план восстания, только чрезвычайное происшествие заставляет его выбиться из колеи и начинать предпринимать конкретные действия. Хоть герою и удается претворить план в жизнь и спасти около 50-ти человек, концовка фильма не изобилует «хэппи-эндом» и ощущением воодушевления, а так и остается в своей атмосфере непреодолимой скорби и печали, трактуя, что воплощающие зло неизбежно получают зло в ответ. 

Так и хотелось бы представить главным референсом фильма оскароносный «Список Шиндлера» Стивена Спилбелга. Но в отличие от него «Собибор» слабо аккумулирует эмоциональной составляющей. Повествование фильма довольно выдержанно и аскетично, за исключением сцены «адового» пиршества офицеров СС, которая, к слову, как поведал сам Хабенский была 100% предположением, но снята с большой вероятностью правдивости. 

В целом фильм невозможно отнести чисто к авторскому или же зрительскому кино. Это некий симбиоз двух этих направлений. Так же сложно назвать это кино воодушевляющим патриотическим полотном, это скорее мрачная фиксацией ужасных событий с целью предотвращения их ренессанса в будущем. 

8 из 10