Пронзительный и щемящий сердце фильм о невозможной гармонии мира. У каждого своя правда запятая и твоими её ( или их) совершается столько зла, и ненависть исполняет холодное танго.

Фильм не задает вопросов и не дает ответа, финальный кадр - не торжество любви или справедливости, чего и щзожидаешь от кино. В финале - вопль к небу, к морю, к Родине, бескрайней и суровой, любимой, но далёкой.

Повествование не даёт опомниться от бесконечной череды смертей и страданий, что ненадолго сменяются островками надежды на человечность, но нет: один и тот же человек и убийца, и спаситель.

Как ещё теплится огонёк любви в израненных сердцах? Они выбрали друг друга, не желая этого выбора, страшась и убегая от него. Желание и нежность Макса сильнее чувства его вины, сильнее разрушительный потерянности Лаймы. Любовь мужчины может спасти женщину от самой себя, но война настигает равно и того, и другого.

Риналь Мухаметов - открытие для меня. Эмоционально сильный, он играет первую скрипку, не выбиваясь из ансамбля первоклассных актёров. Очень ценно, как и редко, когда актёр используют не только мимику и голос но задействует и пластику тела, создавая образ и у Риналя  это получается очень ярко. Кино - искусство визуальное, сказанное не словами впечатляет больше.

Дети-актеры просто изумительны! Надеюсь, они не затеряются в сериалах.. 

Фильм стоит посмотреть, а потом и пересмотреть: Павел Чухрай ведёт диалог с каждым из нас, и я глубоко признательна ему, что он не учит и вразумляет, а оставляет зрителю право на размышление и поиск собственных ответа.

10 из 10