Константин Хабенский хороший актер. Не гениальный, но очень добротный, прекрасно владеющий актерской техникой. Теперь можно смело заявить, что он хороший режиссер, не попсовый. Собирая «по крупицам» опыт и знания в работе с режиссерами как отечественной, так и зарубежной школы, Хабенский не торопился с дебютом, копил опыт, искал подходящий материал, ждал подходящего возраста, так сказать «соблюдал пост» для того, чтобы «на выходе» получился качественный продукт, несущий посыл зрителю, через эмоции… сквозь сердце. На мой взгляд фильм «Собибор» получился. Он тронул мое мужское сердце, заставив осмотреться вокруг и насладиться мирной тишиной вокруг. Хабенский через свой фильм хотел донести до зрителя одну простую вещь, а именно то, чтобы люди любили друг-друга, были добрее и терпимее к окружающим и только тогда в нашем с вами доме (стране) насупят перемены к лучшему. Времена холокоста давно позади, но такое ощущение, что он по прежнему среди нас, в нашем нутре. Я верю в светлое будущее свой страны и уверен, что за черной полосой всегда идет белая, верю я и в будущий успех российского кинематографа, фильм «Собибор» наглядное тому подтверждение. 

Что касаемо составляющих картины. Помимо отличной режиссуры, отдельно хочется отметить работу оператора Рамунаса Грейчуса, благодаря его стараниям картинка смотрится плавно без резких скачков кадров, что очень важно в реализации именно военного кино. Художники также постарались, игра света очень точно показывает атмосферу того или иного действия. Очень сложные звуковые эффекты, достоверно известно как тщательно Константин подходил к выбору звуковых дорожек. Актерам я поверил, именно поверил. Я несколько раз ловил себя на мысли о том, а как бы я поступил в той или иной ситуации, какие эмоции бы мной овладели... Все сошлось, в реалиях того ужаса, что творился в концлагере, эмоции преданные актерами на мой взгляд были весьма точными.

Подводя итог констатирую следующее: фильм 'Собибор' получился. Очень качественная военная драма, с упором на эмоциональную составляющую, в превосходном техническом исполнении. Такое кино достойно самой наивысшей оценки, за него не стыдно. 

10 из 10