Зал проводил титры аплодисментами. Показ состоялся в самом сердце цветущего Тель-Авива. А я посмотрел его в оливковой форме, будучи солдатом-международником израильской армии. И этот триумф отзывается эхом тех событий, что происходили в Собиборе. Великих Побед было несколько, и эта, в лагере уничтожения Собибор - одна из них. 

О Холокосте снято немало фильмов. Но всё ещё мало. Слишком много достойных фильмов на эту тему не бывает. О Второй Мировой войне - ещё больше. И всё же, продолжают снимать. Чтобы вспомнили, где мы были, и поняли, где мы сейчас. То, что снял Хабенский, его дебют - тоже своего рода триумф. Этот фильм достоин быть впереди символической коллекции фильмов о Холокосте, Войне, Победе, триумфе человеческой воли и духа.

Фильм смотрится на одном дыхании, изредка заставляя вздрогнуть то ли где-то от чрезмерной жестокости, то ли от правдободобности происходящего. А ведь это российский фильм. О межнациональной победе. Знаете, когда израильтяне приезжают в Москву в музей мемориальной синагоги на Поклонной горе, им показывают более ''мягкую'' версию видеохроники Холокоста. Они не привыкли к насилию, не могут смотреть на него. А русские, значит, могут? Может, потому и возник герой Печерский, из крови и плоти, но со стальными нервами и желанием жить по-настоящему. 

Безусловно, один из лучших фильмов о Холокосте и Второй Мировой войне. Сегодня модно ругать Россию во всём, в том числе и кинематограф. Но этот дебют Хабенского более чем достоин той популярности, какую уже обеспечил этому фильму и этой уникальной истории международного героизма. Тель-Авив чтит память героев, подаривших будущее этой цветущей стране. В этом году 9 мая стал официальным праздником в Израиле. 

10 из 10