Собибор - это кино о немного другой стороне войны. Фильм, основанный на реальных событиях. Это единственная в своем роде история удавшегося побега заключенных концлагеря 'Собибор'. Выживший и прошедший всю войну Александр Печерский написал небольшую книгу о 'Собиборе', что и легло в основу картины с Константином Хабенским.

После титров в кино некоторое время говорить особо не хотелось, потому что стоял ком в горле. Да и при попытке что-то сказать голос начинал дрожать. Создателям картины удалось донести мне все ужасы той другой стороны войны, о которой сейчас в современное время стараются не вспоминать. Или переписать. Или оскорбить. 'Подвиг, который мы забыли' - очень удачный лозунг 'Собибора'.

Отношение высшей расы к евреям, которые 'крестятся в грязной воде' - это реалии той войны. И немецкие офицеры, охранявшие 'Собибор' наглядно показывают зрителю, как это выглядит. Отдельная благодарность Кристоферу Ламберту. Актер. который в нашей стране ассоциируется с горцом и богом грома из 'Мортал Комбата' играет роль Френцеля  - начальника 'Собибора'. Отличная сильная роль. 

Сказать, что у кого-то были роли слабее, это значит соврать. Кого-то выделять в 'Собиборе', наверное, нельзя. Снимать и сниматься в таком кино - это очень тяжело. Все играли откровенно и по-настоящему. Фальши нет. Это очень жестокое кино, и, несмотря на ценз '12+' - молодежи смотреть обязательно надо. Потому что с каждым годом уходит эта печальная история в прошлое. А история это урок, который забывать нельзя, во избежании повторения увиденного в 'Собиборе'. 

Я не из тех людей, которые ищут в таком кино какие-то огрехи. Они, безусловно, здесь есть. Но, поверьте, эти огрехи и неточности не идут ни в какое сравнение с 'Битвой за Севастополь' или 'Сталинград'. Как вообще можно в 'Собиборе' копаться в белье актеров и считать их заработанные деньги? 

'Собибор' дал понять главное. Нынешние проблемы современного мира, да и наши личные жизненные переживания по сравнению с проблемами заключенных концлагерей - ничто. 'Собибор' дал понять, что благодаря таким реальным героям, как Александр Печерский родилось новое поколение, говорящее на русском языке. Что небо, над нашими головами - мирное. Эмоции при просмотре 'Собибора' зашкаливают, причем самые разные - от ненависти до радости, от ужаса, когда мысленно просишь, чтобы определенные сцены скорее закончились, до переживания. Не переживать в 'Собиборе', повторюсь основанном и снятом на реальных событиях может только человек, который равнодушно относится к своему прошлому, своим предкам и Великой отечественной войне, где погибло так много наших граждан. 

P.S. Перед тем, как прыскать ядом в рецензиях и позволять себе оскорблять историю 'Собибора', неуважительно относится к снимавшихся там актерах посмотрите, пожалуйста, документальный фильм Леонида Млечина 'Лейтенант Печерский из Собибора'. Посмотрите, а потом уже говорите, настолько ли далеко отошел К. Хабенский от реальной истории 'Собибора' и прав ли он в том, что не показал нам те УЖАСЫ, которые творились там на самом деле?  

10 из 10