Литва. 1949 год. Ресторан. Публика, в основном военные и их подруги. Аргентинское танго на аккордеоне играет молодой мужчина. Рядом на низком подиуме поёт красивая женщина в тёмно красном платье. По виду роковая.

« Уйдёшь… И не возвращайся, Забудь… Что тебя я любила, Слова… Что ты говорил мне, Я их… Давно позабыла. Любовь… Что похожа на пытку, Любовь… Что не терпит измены, Она… В моём сердце сокрыта, И мне… Не найти ей замены. »

Эта песня, звучащая в самом начале во многом отражает суть отношений главных героев большую часть фильма, и, возможно, они не были бы так пронзительны, если бы не трагический период истории наших стран, включающий не только войну, но и послевоенные годы.

Их взгляды встретились на балтийском пляже в довоенное время, когда они были ещё детьми. Вскоре они познакомились и подружились благодаря трагическим для него обстоятельствам. Он чудом избежал смерти. Война. Макс и Лайма.

- Запомни, я выбрал тебя, понимаешь… Навсегда…,-

Сказал он, но вскоре не смог её защитить, ибо обстоятельства были сильнее детей. Итогом конец детской дружбы, обида с её стороны на всю жизнь, чувство вины у него. Разделённые по воле Лаймы во время войны, после её окончания они помимо воли Макса становятся территориально ещё дальше.

Но он возвращается в 1949 году. Подавляющая часть населения не любит советскую власть, Лайма в их числе. Идут массовые депортации литовцев эшелонами в Сибирь. Лесные братья — партизаны, воевавшие с немцами, теперь мстят русским. С подпольщиками идёт война.

Это основные события, на фоне которых разворачиваются их отношения, страстные, но болезненные. Он вернулся, она его не принимает, к обиде родом из трагических событий детства добавились разногласия в оценке происходящего вокруг.

У фильма было несколько вариантов названия. Чужой, Угольщик, Балтийское танго.

Угольщик — отец Лаймы. Он не любит евреев, он сотрудничает с фашистами, вначале лишь подвозя им уголь… Угольщик объясняет причину своего антисемитизма. Объяснения эти очень похожи на объяснения немецкого офицера-аристократа из фильма «Рай» Андрея Кончаловского, вышедшего на российский экран на полгода раньше.

С фильмом «Рай» роднит и тема Холокоста, очень ярко показанная в начале картины, и отсутствие морализаторства. Сложные, болезненные любовные линии также присутствуют в обоих фильмах. Оба режиссёра остаются над схваткой человеческих сущностей в цунами истории, подхватывающих, крутящих и сталкивающих людей, как щепки. В остальном «Рай» и «Холодное танго» фильмы абсолютно разные, но оба пронзительные.

Лайма (Юлия Пересильд) — безусловно, самая ярко горящая человеческая сущность. Тонко, со всеми нюансами сыгранная роль роковой женщины в тяжелейших жизненных обстоятельствах. Её героиня натура экспрессивная, смелая, сексуальная, знающая себе цену.

Не менее хорошо представлена и Лайма в детстве (Ася Громова). Характер, женскость во всём её многообразии уже видны в её роли.

Никого из актёров нельзя обделить здесь заслуженной похвалой. Дебют Елисея Никандрова (Макс в детстве) тоже великолепен. Все сложные чувства, выпавшие на долю ребёнка воспроизведены точно. То же можно сказать про Карину Каграманян (Лия, сестра Макса), для которой «Холодное танго» уже пятый фильм в карьере.

Я не буду писать про игру каждого актёра, все хорошо сыграли свои роли.

Фильм очень чувственный, динамичный, достоверный во всех смыслах. С первых кадров Павел Чухрай задаёт такой темп, что скучать не приходится ни секунды, эмоции сменяют друг друга. После сцены Холокоста в самом начале фильма чувственность обостряется до предела, до слёз… С включённым обострённым восприятием (спасибо режиссёру !) лишний раз понимаешь, что в жизни кроме откровенных добра и зла, в основном — полутона, у разных людей разная степень их смешения, разная степень компромисса.

История любви так органично переплетается с историческими событиями в фильме, как бывает только в реальной жизни. И всё одинаково важно для восприятия. Много, очень много неудобной исторической правды и в кадрах и в разговорах персонажей.

Фильм, в котором очень точно показаны живые люди, как они есть, с их достоинствами и недостатками. На темном, мрачном фоне истории это проявляется особенно ярко.

И пусть сокрытая в сердце Лаймы любовь пробьётся на поверхность лишь несколько раз, по другому не может её израненная душа, это стоит увидеть… Как и всю остальную экспрессию роковой женщины в фильме.

- Не ты меня выбрал… Это я тебя выбрала.-

9 из 10