Это еще не 'Холодное сердце', но с каждой частью всё ближе. Графика стала еще лучше, почти на мировом уровне, хотя второстепенные персонажи анимированы похуже. Но остается проблема затянутых гэгов с сортирным юмором. Мне это не нравится

Нет запоминающихся песен, таких как 'Отпусти и забудь', хотя музыка и песни были. Была песня на английском на фоне романтики, но я даже не запомнил о чем она

Интересный сюжет про первую любовь Герды (хотя и в первой части у Герды были чувства к Каю, но это быстро пресекли). Историю про то, что люди не такие, какими кажутся, мы уже видели в 'Холодном сердце', но всё равно получилось неожиданно

Это поучительный и красивый мультфильм для всей семьи. Дети посмеются над пердежом, подростки узнают новое про отношения, взрослые посмотрят на русскую сказку с экзотическим красавцем)