Лендок. 14.04.16. Предпремьерный показ.

Ощущение

Чтобы Вы имели представление о настроении этого вечера, Ваша кожа должна покрыться инеем, не меньше. Вы только вынырнули из проруби, а вокруг никого! Свежо? - Безусловно! Зябко? - Не то слово! Настолько холодное кино предстояло увидеть. В такие минуты мечтаешь о горячей ванне, как минимум. Тем временем, на экране был готов к показу эротический триллер. Честно говоря, я весь сеанс просидела в мелкой зыби.

Действие

У Лики Алексеевой есть работа 'На карандаш' - это не спойлер, хотя от части раскрывает интригу фильма 'Параллельные прямые пересекаются в бесконечности', это скорее приквел. Признаться, я узнала об этой работе только по наводящим вопросам публики при обсуждении фильма после просмотра. В случае, если Вы предпочитаете понимать, что происходит по ходу действия картины, предварительное знакомство с первой работой режиссера необходимо. Если готовы потерпеть - терпите. 

Самочувствие 

Сообщаю, в данной рецензии Вы не увидели и не увидите подробного разбора полетов. Работы такого рода скорее пробуждают внутренний монолог, чем сухой анализ. Я уверена, спустя время в общем доступе будет больше отзывов, критики, претензий и восторгов. Сложно представить тот хладнодушный образ, чье нутро не заденет эта картина. Отмечая результат работы всей съемочной группы, полагаю, что если бы что-то пошло не так, если бы я не поверила, я бы с первыми титрами не выскочила в гардероб за пальто. Вернулась, и свет уже включили, так теплее! На удивление, среди множества разноплановых ответов Лики, мне запомнилось: “О чем это кино? Бабы дуры! Да!?”. 

Напутственное слово

“Искусство требует жертв!”- это мы и так знаем. Готовы пожертвовать временем? А теплом, которого в городе и так днем с огнем не сыщешь? Собой, в конце концов?! Сомнительное 'Да' - преступайте к просмотру! Возмущенное 'Нет' - скорее всего, это не ваше кино. 

Знаете, Вы точно это уже где-то слышали: 'Это моя первая рецензия, так что не судите строго!'.  

Оценки забыла? Бросьте, мы же не в школе!