 

Некий мудрец сказал: 'Хочешь узнать как устроен океан? Посмотри на капельку воды!' Режиссёр Павел Чухрай строит свои фильмы по тому же принципу: рассказывает о трагичных событиях 20 века через судьбы конкретных людей, попавших в жернова истории. Так были построены фильмы 'Вор' и Водитель для Веры', подобный же метод был выбран и для его новой работы 'Холодное танго', посвящённый крайне непростой теме: взаимоотношениям людей разных национальностей в военной и послевоенной Литве. Название фильма чрезвычайно символично: кружиться в смертоносном объятии русские, литовцы, евреи, обыватели и особисты, российские военные и 'лесные братья'. Смена ритма, перемена позиций - и вчерашний преследователь становится преследуемым, а недавняя жертва - палачом. В этом танце слиты добро и зло, свет и тьма, инь и янь, низость и величие духа, ненависть и милосердие. В фильме принципиально отсутствует деление на положительных и отрицательных героев, каждого неумолимая судьба ставит перед экзистенциальным выбором и далеко не всегда герои фильма поступают так, как мы (зрители) ожидаем. В этом фильме каждому дано право на суд (над собой), на последнее слово и на окончательный приговор (как правило, смертный). Крайне важно, что при этом сам режиссёр старается 'держаться над схваткой' и воздерживаться от однозначных суждений, передоверяя эту функцию зрителю. И вероятно именно в этом и заключается основное достоинство фильма: он не оставляет нас и после окончания просмотра, заставляя снова и снова возвращаться мыслями к героям фильма, спорить об их поступках, подсказывает актуальные аналогии из более современной истории. Русские и украинцы, евреи и арабы, сербы и боснийцы, да мало ли ещё конфликтов среди народов, вовлечённых в это кажущееся бесконечным танго. 

Казалось бы можно с полным основанием сказать: 'Талантливое умное кино!'. К сожалению, без оговорки не получается... И думается совсем не случайно картина, при всех своих несомненных художественных достоинствах, вызывает крайне контроверсальные отзывы и эмоции. Дело в том, что одним из событий, вокруг которых замешано крутым замесом действие фильма, является тотальное уничтожение евреев Литвы в первые же дни  Великой Отечественной Войны, осуществлённое при непосредственном участие многих-многих литовцев - один из бесчисленных эпизодов, из которых сложилось Катастрофа европейского еврейства, коллективное злодеяние, не имеющее аналогов в новейшей истории. Я искренне не думаю, что было бы справедливо адресовать Павлу Чухраю личный упрёк в недостаточном понимании значения Катастрофы, но любая художественная попытка вписать это чудовищное событие в некий исторический контекст, найти ему рациональное объяснение, дать право слова тем, кто навсегда замарал себя даже второстепенным в ней участием, объективно способствует  усилиям тех, кто хотел бы представить его  ужасным, вызывающим сожаление, но при этом вполне бытовым, почти заурядным историческим событием. Так совсем недавно польский премьер Матеуш Моравецкий, отвечая на вопросы о принятом сеймом законе об уголовной ответственности (sic!) за попытки возложить на польский народ какую-либо коллективную ответственность за события Катастрофы, заявил, что он не отрицает наличия отдельных польских преступников, также как и еврейских преступников и русских преступников, - заявление, вызвавшее бурю негодования в Израиле и в других странах. Не правда ли, фильм 'Холодное танго' мог бы послужить совсем неплохим доводом польскому премьеру?

Позиция абстрактного гуманизма, основанная на  'милости к падшим', безупречна на уровне конкретной истории, рассказанной в фильме, но становится крайне сомнительной на уровне неизбежных обобщений, достигая пика в крайне неудачном заключительном титре, в котором по сути ставятся на одну ступень уничтоженные нацистами при пособничестве литовцев евреи, павшие в боях на территории Литвы солдаты Советской армии и  высланные в Сибирь после войны состоятельные литовцы, ставшие жертвами сталинских репрессий. Можно предположить, что целью режиссёра было лишь подчеркнуть безмерное количество крови, пролитой на благословенной земле Литвы, но не нами сказано, что 'добрыми намерениями. ..'