Не скажу, что первые две части 'Снежной королевы' были прям отличными мультфильмами, но потенциал в них действительно был виден. В них была отличная графика, был чётко прописанный сценарий, неплохой и местами даже интригующий сюжет... Однако в них не было видно такого профессионализма, как у наших коллег из Диснея. Идеи в них были, но разные косяки не позволяли им дотянуть до уровня Диснея. И хотя Wizart слишком зациклились на сиквелах (следующий их мультфильм - 'Волки и овцы 2'), 'Снежную королеву 3' можно назвать настоящим прогрессом для отечественной анимации, и речь идёт не только о графике.

Прежде всего хочется отметить, что мультфильм 'повзрослел', по сравнению с предшественниками. В первой части драматизм если и был, то притянутый за уши и не впечатляющий. А в триквеле драматизм, не побоюсь сказать, можно сравнить даже с некоторыми мультфильмами от Disney/Pixar. Однако есть одна деталь - драматизму уделено маловато времени, но это скорее смахивает на придирку. Мультфильм затрагивает некоторые серьёзные темы, причем, на мой взгляд, не банальным образом. Конфликт выполнен на достойном уровне, что заставляет меня сделать лишь один вывод - Wizart стремительно прогрессируют.

Сам сюжет хоть и не очень-то оригинален, но если подумать о том, сколько же всего уже было снято в кинематографе, желание придраться в этом пункте совершенно отпадает (в конце концов, у 'Моаны' задумки были заметно менее оригинальны). Сюжет довольно непредсказуем, причем эта самая непредсказуемость выполнена весьма талантливо. Радует, что мультфильм стал гораздо меньше злоупотреблять клише и стал замаскировывать их, опять же, умело (что собственно все без исключения анимационные студии сейчас и делают, но далеко не у всех это получается).

Хоть мультфильм и стал гораздо лучше подходить взрослому зрителю, даже в плане юмора произошёл апгрэйд. В первой части юмора, на мой взгляд, не было вообще, во второй части он получился неудачным из-за отсутствия профессионализма у создателей, а вот в триквеле удачного юмора намного больше. Хотя до 'Моаны' или некоторых DreamWorks-овских работ юмор не дотягивает.

Музыкальное сопровождение для меня являлось важной составляющей в фильмах, ибо если саундтрек будет на высоком уровне, это в любом случае улучшит какой-либо параметр в фильме - в некоторых случаях сделает фильм более душевным, в некоторых случаях сделает его более бодрым и динамичным, а иногда может просто увеличить эмоциональность во время просмотра. Апгрэйд в 'Снежной королеве 3' был произведён даже здесь, что позволило ещё больше наслаждаться просмотром.

Про графику, кроме того, что она прекрасна, особо больше ничего и не скажешь. Стоит только вспомнить, что бюджет мультфильма - всего 15-20 млн. $, тут же возникает желание едва ли не в ноги поклониться создателям за такие усердные труды. Теперь графика у Wizart действительно практически не уступает западным мультфильмам со 100-миллионными бюджетами.

Но раз уж наши всерьёз расчитывают конкурировать с западными коллегами, стоит отметить, чем 'Снежная королева 3' им уступает. Проблема у мультфильма, на мой взгляд, всего одна, и она также была во второй части. Создатели приберегли самый сок к финальной трети мультфильма, особо требовательным зрителям возможно местами будет скучновато. Но лично мне приятная атмосфера (кстати, это ещё один плюсик), грамотно выстроенная концепция сюжета и качественный, не глупый юмор, не давали заскучать.

В общем, я даже не знаю, как к 'Снежной королеве 3' отнесутся другие зрители (учитывая всеобщую неприязнь к отечественному кино, которая уже дошла до настоящего злорадства). Но я остался от мультфильма полностью удовлетворён. Могу с уверенностью порекомендовать 'Снежную королеву 3' к семейному просмотру. Взрослых зацепит грамотно выстроенный конфликт, непредсказуемость сюжета и приятная атмосфера, а детей - забавные, хорошо проработанные персонажи, остросюжетность и хороший юмор. Обычно у студий со временем кончается фантазия и они из-за этого скатываются, а Wizart прогрессируют. Удачи им в мировом прокате и спасибо за вытаскивание из дна российской анимации.

8 из 10