У меня, конечно, масса вопросов к фильму 'Холодное танго'. И диалоги многие там ещё допилить бы. И мотивация главного героя местами хромает (Мухаметов тут - очевидный мискаст). И дурацкие, напоминающие о событиях 5-10-минутной давности, флэшбэки... 

Но... снимать фильм по повести Севелы, даже не нейтрально, а честно отображая все 'прелести' советского 'освобождения Литвы' (с экрана даже несколько раз прозвучало слово 'оккупация')... в современной России, да на деньги Минкульта - это почти героизм и партизанщина. В этом смысле перед Чухраем точно нужно снять шляпу. 

История же, рассказанная в фильме - хоть и полна в этом воплощении спилберговских штампов, но, всё равно, не менее трогательная от этого. Юлия Пересильд в очередной раз подтверждает, что она одна из самых лучших российских актрис современного кино. 

7 из 10