Дебютная работа – ключевой эпизод в биографии любого режиссёра, от неё зависит профессиональная судьба: пополнит «новичок» клуб кинематографистов или навсегда останется автором одной неудачной картины. Возникает двойная ответственность, если в режиссёрском кресле дебютирует человек, уже сделавший в кинематографе себе имя, пусть и в иной роли: в таком случае работа точно не останется незамеченной, её обязательно исследуют критики-профессионалы, а кинолюбители выскажут своё мнение, рождая «сарафан». Судить будут очень строго, поскольку отечественный кинематограф – популярная мишень для разномастных острословов, чьи колкости порой бывают даже излишни. На этой арене ошибок не простят.

В канун светлого праздника 9 мая на экраны вышла режиссёрская работа Константина Хабенского «Собибор», рассказывающая о единственном удачном побеге узников из немецкого концлагеря. Постановка картины на столь драматичную и резонансную тему – очень серьёзная задача даже для состоявшегося специалиста, поскольку здесь невозможно «замылить глаз» зрителю через спецэффекты, актёрам предстоит буквально прожить страдания своих персонажей, а режиссёру – привнести в фильм соответствующее настроение и заставить своих подопечных «раскрыться». Любую фальшь зритель моментально раскусит и не простит.

Справился ли с этой задачей Хабенский?

Без вступлений и прологов картина устремляет нас к одной из наиболее эмоциональных сцен фильма, расположенной уже в самом начале и задающей общий тон повествования. Здесь же автор впервые умышленно сбивает с толку и удивляет зрителя, вплетя в повествование очень эффектную героиню в исполнении получившей ранее некоторую известность актрисы Михалины Ольшански.

Авторы достаточно любовно подошли к созданию персонажей, за ними действительно интересно наблюдать, им сопереживаешь. Но с другой стороны, ощущается и некоторая недосказанность: об отдельных личностях хотелось бы узнать подробнее (например, о ближайшем товарище Печерского в исполнении Романа Агеева или двух прекрасно сыгравших подростках), а кого-то чаще видеть на экране. С одной стороны, в этом есть недоработка, но с другой, если авторам удалось зрителя заинтересовать, значит, с главной задачей они справились. Возможно, кто-то по инерции примется ругать Марию Кожевникову только за то, что она - Мария Кожевникова, но в этой ленте актриса воплощала морально сломленную женщину, а эта роль требует скорее пассивности, чем буйства актёрских красок, и с этой несложной работой она справилась. К созданию образов немцев авторы фильма подошли столь же тщательно, как и к узникам концлагеря. В картине они – не безликие «штурмовики Звездных войн», а обладающие пусть и неброской, но собственной индивидуальностью. Один из них попал в СС по убеждению, другой слишком молод и не понимает, что творит, третий по-немецки педантичен и напоминает скорее «профессора» в форме, а кто-то топит себя на дне бутылки... Но все они буквально упиваются внезапно обретенной властью над людскими судьбами и незаметно для самих себя сходят с ума и теряют людской облик, так как творимое ими в рамки человечности не укладывается. И даже всемогущий комендант лагеря Карл Френцель (Кристофер Ламберт) в одной из ярких сцен перекладывает вину за свои деяния на собственного отца – так поврежденная нечеловечески жестокими деяниями психика палача защищает сама себя. Присутствуют в фильме и приспешники немцев – еврейские капо и местные так называемые коллаборационисты (то есть предатели), но они только «обозначены». Большего эти презренные личности и не заслуживают.

Не все темы, поднятые в фильме, очевидны и сами бросаются в глаза: кроме «естественного» противопоставления надсмотрщиков и заключенных здесь присутствуют и более тонкие конфликты. Один из них заключен во взаимоотношениях Печерского и девушки-узницы Люки. Люка в фильме представляется зрителю скорее искусителем, нежели возлюбленной. Но искушение это не плотское, а идейное. На протяжении нескольких сцен Люка убеждает Александра в том, что для спасения им не требуется вступать на путь борьбы, достаточно просто ждать и верить в благоприятный исход. Печерский же сперва сомневается в собственной возможности возглавить бунт, но потом приступает к решительным действиям. В этом заключён антагонизм двух людей и мировоззрений. В результате, красноармеец спасает группу, а Люка погибает (когда все бежали, она укрывалась). В таком итоге заключены как минимум два авторских посыла. Первый: когда судьба отчётливо подталкивает к действию - действуй, отсидеться не получится, погибнешь. Второй: в реальной жизни героями становятся люди, ранее бывшие самыми обыкновенными, которым, как и всем, свойственны сомнения и колебания. Разница между Героем и простым человеком состоит исключительно в Поступке, сделанном или не сделанном. Физиологические особенности в виде квадратной челюсти и костюма супермена определяют «рэмбо» только в низкопробных боевиках.

На протяжении всего развития лента перенасыщена сценами жестокости и смерти, и в кульминации – сценах подготовки и побега – авторам должно было понадобиться всё мастерство для того, чтобы удерживать зрительское внимание и не позволить принять расправу узников над надсмотрщиками за «лишь ещё одно убийство, коих уже было показано множество». Момент начала исполнения плана стал одним из самых напряженных, чему особенно способствовали персонажи-подростки: юные актёры великолепно отразили моральный «слом», переживаемый в этот момент их герои, необходимый для того, чтобы справиться с задачей, непосильной для некоторых взрослых.

В развязке картины режиссёр Хабенский отошёл от «классической» манеры повествования и прибег к «экспериментам». Фильм завершается кадрами, на которых в замедленной съемке узники под огнем пулемёта сносят ограды и обретают свободу. Визуальный приём, к которому прибег режиссёр – это не «избитое» слоу-мо, позволяющие под наиболее эффектными ракурсами увидеть коронный удар супергероя. Нет, замедленная съёмка призвана в кульминации показать значимость события, которые переживают люди, только что переставшие быть рабами и вещами, отразить пропасть между двумя этими состояниями, разделёнными «физически» лишь ограждениями. Мы видим, как ближайший соратник Печерского, погибнув в «физическом» мире, на экране обретает свободу, а заключённые с последним поклоном Френцелю, отбрасывают привитые им немцами рабские инстинкты и вновь обретают возможность улыбаться расстилающейся перед ними свободе. Финальная сцена метафорически показывает нам человека, оглушённого этой свободой.

Безусловно, в картине присутствуют некоторые моменты, которые, по мнению зрителей, могли быть исполнены несколько иначе. Можно было бы рассказать больше о жизни и боевом пути Печерского до попадания в Собибор, наделить «периферийных» узников своими развёрнутыми биографиями. Но сама возможность реализации этого вызывает вопросы, поскольку первая сцена фильма очень хороша, а открыть картину одновременно и боем под Минском, и прибытием партии евреев в Собибор – невозможно. Более развернутый рассказ об узниках же скорее всего дестабилизировал бы очень хорошо выдержанный в фильме баланс между повествованием и «экшеном», попытка вновь уравновесить который вывела бы и без того немаленькую картину за разумные рамки хронометража.

9 из 10