'РОК' - первый полнометражный фильм молодого актёра и режиссера Ивана Шахназарова. Эта картина является расширенной версией его же одноименной короткометражки о трех музыкантах, которые по пути в Москву попали в настоящий переплет. В целом мне фильм понравился, если не считать эпизод с сектантами, который смотрелся уж прям совсем театрализовано. А так вполне содержательная история, снятая в стиле 'роуд-муви' о трех парнях, вечной дороге и о трагикомичных приключениях. Но, несмотря на всю прелесть происходящего, весь фильм меня не покидало некое дежавю или, точнее сказать, от всего фильма веяло атмосферой другого фильма под названием 'О, где же ты, брат?', братьев Коэнов. Я не утверждаю, что это плохо, но все же фильму 'Рок' не хватило конкретики авторской руки режиссера. В фильме нет стиля, хотя там все напрашивалось большими буквами. 

В итоге мы получаем абсолютно стандартную постановку обычного российского фестивального кино. Некоторые сцены необходимо было поджимать, перебивку планов ускорять и прописывать более яркие диалоги. Затянутая картинка, увы, просто-напросто усыпляла зрителя, тем самым убивая весь интерес к просмотру. Если история яркая и крепкая, то и постановка, монтаж и герои должны быть необычными. К сожалению, и актерский состав не особо порадовал, а точнее сказать - их образы. Светленький парень еще как-то выделялся из троицы, но остальные двое просто сливались друг с другом и в эмоциях, и в мимике, и даже в выражениях лица. Два каменных взгляда на протяжении всего фильма - капец! В данном случае, здесь явное упущение режиссера, что он не проработал персонажи и не стребовал с актеров нужную подачу. Ведь если злодей в исполнении Виталия Кищенко был шикарно придуман и персонаж Евгения Стычкина смотрелся хорошо, но почему же главные герои получились скучные, серые и никакие? В общем, несмотря не некоторые минусы, фильм посмотреть однозначно стоит, так как финальные сцены заслуживают особого уважения. Зная Ивана, я уверен, что он нас еще поразит, удивит и по-настоящему порадует. Ждем новых картин и больших премьер! 

6 из 10