Фильм Ивана Шахназарова «Рок» представляет собой легкое приключенческое роуд-муви – и так можно кратко описать эту картину. Но все-таки необходимо взглянуть на нее глубже.

Три участника группы «Полтора кота» (название группы вполне отвечает стилю, в котором выступают ребята) никак не могут донести свое видение музыкального искусства (песни в стиле рок)  до местных жителей своего небольшого городка. Герои (Гоша, Шмон и Сева) чувствуют свою недооцененность и хватаются за первый же предоставленный шанс выступить на радио в Москве. Ну а по пути туда с ними начинают происходить настолько невероятные вещи, что главные герои только и успевают проговаривать фразу «Ну так же не бывает!»

В этой картине, к сожалению, исполняется всего две песни. Мне хотелось, чтобы на каждый сюжетный поворот была своя песня, уверена, это сделало бы фильм намного привлекательнее.

Актерская игра главных героев мне показалась неубедительной, особенно это было заметно на фоне блестящего вживания в роль актеров второго плана – Виталия Кищенко и Евгения Стычкина. Но, честно говоря, это практически не повлияло на мое впечатление от фильма. У картины есть явные плюсы, перевешивающие минусы.

Во-первых, хотелось бы обратить особое внимание на основной саундтрек. Юрий Потеенко создал великолепное музыкальное сопровождение в ритме танго при помощи духовых инструментов. Эта мелодия максимально смогла подчеркнуть какую-то непонятную мистичность и фаталистичность событий, в которых оказывались главные герои.

Во-вторых, особую благодарность хочется выразить за периодические отсылки к легендам рока Оззи Осборну и AC/DC, что, безусловно, украшает любой фильм, связанный с роком.

В-третьих, оператор отлично поработал с планами, благодаря чему вновь можно окунуться в жизнь провинциальной России и на секунду прочувствовать себя частью этого фильма.

Все, кто прочитав название, подумают, что сейчас они посмотрят фильм про музыкальный жанр, ошибаются. Эта картина совсем не про это. Она скорее про то, что рок не ограничивается только стилем или исполнением. Рок – это определенный жизненный стиль и, если ты настоящий рокер, то с тобой будут происходить не обычные ситуации из жизни офисного клерка, а сумбурный и захватывающий поток событий под сопровождение неповторимых песен AC/DC.

Фильм «Рок» отлично подойдет для просмотра в компании друзей субботним вечером, чтобы поднять всем настроение, иногда посмеяться над героями и над самими собой, а также практически на полтора часа почувствовать себя хотя бы немного рокером.

7 из 10