'240 тысяч евреев погибли в годы оккупации Литвы войсками фашистской Германии.

260 тысяч человек были насильно высланы из Литвы в годы советской власти.

120 тысяч советских солдат погибло в ходе освобождения Литвы от немецко-фашистских захватчиков'.

В то время когда толпы страждущих осаждают кассы кинотеатров, приобретая билеты на очередных 'Трансформеров', в прокат вышел очень неплохой российский фильм 'Холодное танго'. Конечно, конкуренции американскому блокбастеру он не составит, но не хотелось бы, чтобы картина осталась незамеченной. Потому что она о многом заставляет задуматься. Потому что это попытка честно разобраться в собственной истории без ура-патриотизма и фальшивых лозунгов. 

Здесь нет героев и отъявленных злодеев. Есть люди, которые в силу обстоятельств делают свой выбор. Иногда благородный, иногда подлый, иногда - единственно возможный. Расплачиваются за свои ошибки, пожинают плоды своих решений. Как это и бывает в жизни.

Макс счастливо рос в еврейской семье. После оккупации Литвы фашистскими войсками его родных отправляют в гетто, но мальчику удается бежать. Убежище он находит у литовцев, которым достался его дом. Там Макс влюбляется в девочку Лайму и клянется всегда быть рядом с ней. Но судьба распоряжается по-своему. Снова Макс и Лайма встречаются лишь 10 лет спустя. Но теперь их роли меняются.  Он уже не несчастный маленький еврей, а страж нового порядка, советской власти. А Лайма - дочь фашистского полицая, певичка в ресторане,  девица легкого поведения и дурной репутации. Но Макс не забыл своей клятвы...

Это краткая аннотация. Сразу кажется, что нам покажут героя без страха и упрека, который через годы и испытания спасает свою возлюбленную, а заодно и планету. Но как я писала выше, героев здесь нет. Как и просто приятных людей. Есть люди, которые жили в жестокое время. И ради сохранения жизни своей и своих близких совершали порой страшные поступки- лгали, трусили, предавали. Можно ли это понять и простить - вопрос риторический. Но судить, как мне кажется, все же не нам.

Игра актеров на высоте. Юлия Пересильд, Сергей Гармаш великолепны. Риналь понравился меньше, но я не объективна, очень уж мне не полюбился его герой.

И посыл фильма никого не оставит равнодушным. Все зло, которое вершит человек бумерангом возвращается к нему. Бьет по его народу, его детям. Казалось бы, ценой крови и слез человечество давно должно усвоить этот  урок

Вот только зло по-прежнему ходит по Земле.

8 из 10