Разорвав отношения, женщина сохранила ребёнка отвергнутого ею мужчины,  к десяти годам выросшего в кавалера, мечтающего отвезти свою единственную женщину в Диснейленд, откладывая от заработка,  заканчивая  занятия,  верхом на велосипеде  мчащегося по улицам Боготы, проникая в запретные для ребёнка места  ночного города, среди многих тайн, среди которых и секрет его матери, выступающей в приватном театре для одиноких мужчин, приходящих чтобы  снять своё  напряжение.

С лёгкой руки  оператора  Луиса Кристо,  это кино отличает не только композиционная точность кадров, подчеркивающая  режиссёрские находки  Карлоса Сапаты,  но и,  экзотично притягательный дух латиноамериканщины с мягкими оттенками   цветов памятных открыток пятидесятых, прошлого века, годов,  превращая  не простую жизнь  ребёнка в  авантюрное  приключение находчивого мальчика, не зная броду,  ступающего за порог чужих домов и сомнительных заведений, знакомясь с  издержкам жизни и выживания,  отправляясь  на шокирующие откровенные  свидания и бессознательный  смертельный риск,  движимый подсознательной любовью к одной одинокой и слабой женщине.

Каким бы ясным ни был сюжет,  кино не перестаёт быть интересным с первой минуты до последней,  с интригующим провокационным действием,  сменой ракурсов и углов зрения,  с разрезанными комнатами, парящей камерой  и погружением в глубины социальной среды с  присущими  ей издержками и всемогуществом  витальных  сил, витающих над  испепеляющей сердечной болью.

Реальность и надежда, разделённые непроницаемым стеклом приватной кабинки, где, за свои же кровные,  ребёнок лишается  наивных  детских иллюзий, а ввязавшись в уличный бизнес,  вступает в игру со смертью,  оставаясь в центре внимания и на переднем плане вместе с  двумя,  неотличимыми один от другого, юными актёрами,  в очередь  одинаково здорово исполняющими одну  и ту же роль,  чьё единство разоблачается  в эффектной  сцене  перехода   от мнимого зеркального к  обретённому образу,  а кино, соединяя начало с концом,  вдруг становится эстетской иллюстрацией Эдипова комплекса.