Новый фильм от пожилого режиссёра Джеймса Лэпина, который за свою жизнь хоть и не снял много картин, но очень старался над каждым фильмом. Многие помнят его яркую работу 1991 года в фильме 'Экспромт', которая оставила свой след в мировом кинематографе. Но на этот раз новый фильм посвящен житейским проблемам современных женщин. 

Основной сюжет затрагивает историю матери-одиночки с двумя детьми. Однажды в школе воспитатели заметили на теле ребёнка свежие раны и сразу же об этом сообщили в соответствующие органы. Не приняв во внимание, что раны появились по причине несчастного случая, судебная система запускает длительное и мучительное разбирательство, проверяя на прочность несчастную мать, которой и так серьезно досталось от жизни. Помимо этой сюжетной линии в фильме идет рассказ о судьбе женщины-судьи и молодой девушки, которая в качестве адвоката в суде защищала мать маленьких детей. В первую очередь хочется отметить, что данный фильм по большей степени предназначен для женской аудитории. Тут вы не увидите закрученный сюжет или сверх яркую интригу. Все выглядит довольно просто и в то же время трагично, так как обыкновенные, но сложные житейские проблемы могут превратиться для любой женщины в настоящий кошмар наяву. 

Постановка картины сделана по всем стандартам телевизионного полнометражного фильма, но актерский состав вытягивает всю историю до крупной премьеры на большом экране. Прекрасная подача и впечатляющие актерские работы придутся по душе всем требовательным киноманам. Ни для кого не секрет, что авторы ставили акцент именно на талант актрис и это, конечно, сработало, потому что отличный кастинг сделал свое дело. Чудесные актрисы Виола Дэвис (звезда сериала 'Как избежать наказания за убийство'), Хайден Панеттьери (всеобщая любимица из сериала 'Герои') и Каталина Сандино Морено (обладатель Золотого медведя за роль в фильме 'Благословенная Мария') подарили всем незабываемые впечатления от просмотра. 

Подведя итоги, могу с уверенностью сказать, что этот фильм рекомендован к просмотру, так как история очень драматична и способна вызвать довольно сильные эмоции. Всем поклонникам жизненных драм посвящается! Приятного просмотра.

6 из 10