Говорящий чудо-медведь Паддингтон готовится к дню рождения своей тети Люси из дремучего Перу. Он хочет подарить ей красивую антикварную книгу, на которую копит деньги посредством мытья окон. Но однажды вечером книгу похищает неизвестный, а все подозрения падают на безобидного медвежонка...

Каждая история про Паддингтона — это веселый аттракцион для зрителя любого возраста. Сиквел в свою очередь набирает обороты еще быстрее, чем первая часть — повествование буквально напичкано комичными ситуациями с наивным и немного неуклюжим медведем. Простота и открытость главного героя подкупает своей душевностью, несмотря на довольно простой и линейный сюжет. Паддингтон позволяет ненадолго прервать сумбурность повседневной жизни, выдохнуть и взглянуть на привычные вещи под другим углом, так как с этим медведем очень просто впасть в детство и стать чуточку добрее к окружающим.

Наблюдать за персонажем Хью Гранта немного интереснее, чем за Николь Кидман, но уровень источаемой «опасности» от такого антагониста остается на прежнем уровне детского кино, от которого требовать особо и получается. Отменная проработка сцен и анимация самого Паддингтона являются главными и неоспоримыми плюсами. Всё получилось крайне ярко,  сочно и живо. 

«Приключения Паддингтона 2» — душевное и мило кино, которое может задать правильный вектор всей индустрии развлекательных семейных фильмов. История Паддингтона в очередной раз доказала, что детское кино может быть не откровенно идиотским, а качественным, проработанным и глубоким. Вполне логично, что подобные труды были высоко оценены как зрителями, так и критиками.

7 из 10