Пусть Британия не является ныне такой могучей державой, как 75 лет тому назад, но её главный экспортный продукт - британская культура -  по-прежнему не даёт повода сомневаться в первоклассности. К классике детской литературы принадлежат книги покинувшего это мир в 2017 г. Майкла Бонда о медвежонке Паддингтоне.

Главный персонаж фильма - забавный и энергичный, при этом очень правильный и благовоспитанный медвежонок, обладающий неистощимой способностью попадать в разные затруднительный ситуации. В данном фильме, например, он оказывается в тюрьме.

Далее юный Паддингтон Браун преодолевает все трудности, опираясь на собственную стойкость и надёжную поддержку семьи Браунов - в нужный момент медвежонок не пасует перед наводящим ужас громилой (ведь тётя Люси учила так), а глава семьи, скромный служащий страховой компании, вырубает злодея метким броском шарика.

Полностью согласен с рецензией на www.hollywoodreporter.com, что кроме добротного и милого развлечения волшебная сказка демонстрирует неожиданно чёткий и весомый моральный посыл.

Фильм забавен и увлекателен, в нем немало милых, забавных и убедительных персонажей, сыгранных отличными британскими актерами, во главе списка - Хью Грант.

Эти два момента, забавное увлекательное действие и безукоризненная нравственная уравновешенность, делают фильм невероятно комфортным зрелищем. 

Ещё раз соглашусь с Холливуд Репортер, по нынешним временам душевный покой дорогого стоит.