После событий первой части медвежонок Паддингтон живет своей размеренной жизнью в Лондоне у семьи Браун. Наш герой хочет послать своей тете Люси антикварную книжку-раскладушку о Лондоне. Однако подарок стоит очень дорого, поэтому Паддингтон находит работу и копит деньги. И когда Паддингтон вот-вот осуществит долгожданную покупку, раскладушку похищает вышедший в тираж актер Феникс Бьюкенен, который знает, что в книге есть тайные намеки на местонахождение клада с сокровищами. Паддингтон пытается задержать вора, но сам попадает за решетку по обвинению в краже. Пока медвежонок осваивается в тюрьме, Феникс ищет клады, а семья Браунов ищет улики против преступника.

Массовый российский зритель впервые узнал о перуанском медвежонке Паддингтоне буквально пару лет назад с выходом одноименного фильма. Хоть нашего героя и можно было видеть ещё в 70-х годах в анимационном сериале 'Приключения медвежонка Паддингтона', у нас этот персонаж не пользовался популярностью. Меж тем, у себя на родине, в Англии, Паддингтон - культовый персонаж из детских книг авторства Майкла Бонда, который опубликовал первую историю о похождениях этого замечательного медведя ещё в 1958 году. И если у нас многие люди, вспоминая героев детской литературы, называют имя Чебурашки, то на территории Соединенного Королевства каждый житель без нареканий скажет вам об обаятельном мишке, носящем имя популярного лондонского вокзала.

Прелесть многих детских сказок в том, что они вечны. Они учат и говорят о понятиях доброты и любви независимо от того, когда они написаны. Дети одинаково воспринимают 'Приключения Винни-Пуха' вне зависимости от того когда они росли: в прошлом веке или в наше время. И, зачастую, у подобных сказок нет национальной принадлежности. Детям не важно в какой стране живет Карлсон - в России или Швеции. Главное, что он им понятен и близок. С Паддингтоном аналогичная ситуация. 

Хоть персонаж до 2014 года и не был широко известен у нас, с выходом фильма, а теперь ещё и его сиквела, он имеет все шансы стать таковым. Причин на то - великое множество, и все они заложены в 'Приключениях Паддингтона 2', которые уже вот-вот выйдут в российский прокат.

Первая, и самая банальная, - то, что второй 'Паддингтон' - не просто однообразная история сугубо для детей. Это лента, которая увлечет и развеселит (практически) одинаково и взрослых и зрителей помладше. Сюжет хоть и сконструирован по голливудским стандартам, однако пропитан чисто английской эстетикой. Исходя из этого, диалоги и юмор содержат в себе много чопорности (над которой, впрочем, авторы сами смеются), сатиры и саркастичности. Может быть детям это местами будет непонятно, но зато взрослым это как никогда приглянется. Всё это местами подано под соусом немного детского абсурда, наподобие сцен в тюрьме. Моменты с танцами заключенных и тем, как они сплоченно готовят себе торты и бутерброды с мармеладом на обед, смотрятся особо зажигательно и мило. Улыбка на лице гарантирована всем.

При кажущейся примитивности истории, как уже было сказано, она строится по голливудским стандартам и потому, старается увлечь не только за счет диалогов, но и за счет отдельных ярких моментов. Конечно, 'Паддингтон 2' - это не 'Мстители' или 'Звёздные войны', поэтому размаха и эпичности ждать не стоит. Но парочку тузов в рукаве создатели приготовили. Как, допустим, начальная сцена погони за грабителем, в которой Паддингтон верхом преследует вора на собаке. Или же эффектный побег из тюрьмы на воздушном шаре. Такому трюку даже Энди Дюфрейн бы позавидовал! А финальное преследование злодея с использованием двух поездов поставлено мастерски и изобретательно. Может быть искушенных зрителей, видавших 'баталии и покруче', подобное развлечение покажется сомнительным, но истинных любителей приключений не оставит равнодушным.

Не стоит забывать и о шикарном актерском составе, который разыгрывает этот театр милоты. Тут куда не тыкни, точно попадешь в звезду. Салли Хокинс, Хью Бонневилль, Джим Бродбент и Питер Капальди - потрясающие английские артисты, каждый из которых вносит свою щепотку душевности и трогательности в историю. Но отдельно хочется упомянуть двух людей, выложившихся, что называется, overkill. Первый - это Брендан Глисон, сыгравший с виду свирепого, но внутри добродушного зека Кастета. Мастерски трансформируясь из свирепого и агрессивного уголовника в забавного и милого повара, любящего сладости, Глисон запоминается едва ли не больше всех. Однако конкурирует с ним, и, пожалуй, одерживает победу, превосходный Хью Грант, создавший образ эгоцентричного и комичного актера-хвастуна, повернутом на своей гениальности. Грант всегда ассоциировался с персонажами-романтиками, но мало кто знал до 'Паддингтона 2', что он и еще талантливый кривляка, способный мимикой и глазами передать и нарциссизм персонажа, и его нелепость. 

Не стоит забывать и о талантливом молодом актере Бене Уишоу, озвучивавшем Паддингтона в оригинале. Но, разумеется, в русском дубляже его голоса ждать не стоит. Вместо Уишоу, у нас отыгрывается Александр Олешко, который, впрочем, тоже неплохо справился. Но, конечно, лучше услышать чисто британский акцент не только Уишоу, но и многих других актеров. Так что настоятельно рекомендуем найти копию в оригинале.

Ко всему выше перечисленному стоит добавить прекрасную тонкую режиссуру Пола Кинга, делающего всевозможные культурные отсылки, и потрясающий антураж немного сказочного Лондона (хотя как он может быть не сказочным?). По итогу 'Приключения Паддингтона 2' - потрясающий образчик светлого и умилительного семейного кино. Именно семейного! Не детского. Благодаря многим элементам, будь то потрясающему Хью Гранту или ироничному английскому юмору, данная лента будет интересна и зрителям постарше. Удивительной душевности фильм, который наверняка надолго протиснется не только в ряды сиквелов, не уступающих оригиналу в креативности и душевности, но и в ряды образцового английского кино.