Прошло полгода от событий первой части фильма. За это время в семье Браунов многое изменилось: у детей – новые увлечения, у миссис Браун – новая мечта (попасть в настоящие приключение), мистер Браун решил, что очень постарел.  А медвежонок Паддингтон стал работать, чтобы купить тёте подарок на юбилей…

С тех пор, как медвежонок поселился на  улице Виндзорского сада, он стал почти всеобщим любимцем (мистер Карри продолжает вести «антимедвежью операцию»). Паддингтон учтив, отзывчив и готов прийти на помощь. Сказочный герой? Да. 

На этот раз герою приходится столкнуться с реальными проблемами, в сравнении с которыми разбушевавшаяся таксидермистка кажется плодом медвежьего воображения.

Оклеветанный, очутившийся в тюрьме медвежонок умудряется расположить к себе самого опасного заключенного Кастета – повар случайно пробует апельсиновое варенье, секрет приготовления которого передала медвежонку его тётя Люси. Вкус варенья – он из детства, из тех солнечных воспоминаний о домашнем уюте, неповторимых у каждого. Ведь в нашем серьезном до абсурда мире даже  подростки усвоили, что никому нельзя доверять и что слабого затопчут. Но эти же подростки первыми делают всё от себя зависящее, чтобы спасти друга. 

Так о чем же рассказывает «Паддингтон»? Что в каждом из нас есть частичка душевного тепла, которой поделились любящие нас люди. И если мы будем чаще согревать ею других, мир улыбнется в ответ.