Паддингтон - лучший медведь в кино? Этот вопрос меня уже долго мучает, поэтому я решил провести свое расследование...

Уэс Андерсон случайно не приходил на программу 'Жди меня'? Если нет, то вполне стоит, ибо у него явно есть родной брат, о котором он не знает, Пол Кинг. Было не трудно понять, что они стопроцентные родственники. Мне хватило одного просмотра первой части 'Приключений Паддингтона' и все стало на свои места. Похожий стиль, юмор, повествование, сомнений не было - этот человек ну должен быть как-то связанным с Уэсом. Кинг даже пошел дальше и решил снять сиквел 'Отеля Гранд Будапешта', ой то есть, 'Паддингтона 2'. И получилось опять в духе своего тайного брата - шикарно.

Итак, начинаем расследование. Сначала был фильм с Майклом Фассбендером - ещё до того как он начал целоваться с другими андроидами у Ридли Скотта, 'Медвежонок по имени Винни'. Да, такой фильм был. Может ли мишка из этого фильма победить Паддингтона? Окей, говорить здешний мишка не может, мыть окна и быть парикмахером, в отличии от Паддингтона, он тоже не умеет... Зато он был на руках у Фассбендера! Это хоть что-то. Ну а в целом, мимо. Продолжаем наше расследование...

Насколько вы уже могли понять, второй 'Паддингтон' крайне чудесен. Мы живем в эпоху 'Эмоджи муви' и 'Ледникового периода 95', иными словами: в эпоху, когда детей принято воспринимать как идиотов. И поэтому дико приятно увидеть хороший семейный фильм, который уважает как взрослого, так и маленького зрителя. Снять детский фильм в стиле Уэса Андерсона это же сильно, согласитесь? И таки уважение к целевой аудитории здесь чувствуется во всех, даже самых маленьких деталях. Если бы создателям было плевать, прорабатывали бы они картинку, экспериментировали бы с операторской работой, получили бы мы кучу интересных визуальных фишек? Я думаю нет. Ну а тут, как вы могли понять, всё это есть и даже больше.

Расследование идет дальше... На очереди мишка из фильма 'Выживший'. Уж может он победит нашего английского хищника? Милый ли мишка в фильме с Ди Каприо? Ну, скажем так, он мило кусает и... мило разрывает на части и... Да, Паддингтон опять победил. Расследование продолжается...

Основательный подход к делу можно также заметить в плане юмора. Шутят ли тут про отходы и про смешные звуки, выходящие из заднего отверстия? Нет. Зато здесь куча изобретательного, необычного, конечно же милого, ну и естественно смешного юмора, который заставит вас хохотать больше чем над 'Чужим: Завет'. А это сильное достижение. Опять-таки, иногда в юморе прям сильно чувствуется Уэс Андерсон, ну а в другие моменты это хоть и простые, но очень действующие шутки. Я бы даже сказал, сильно действующие. Трехлетние дети в кинотеатре настолько громко смеялись (либо плакали, было трудно разобрать), что было не трудно прослушать некоторые диалоги. Но тут также есть над чем погрустить, что тоже несомненно отлично.

Следующий на очереди... Медведь Йоги. Эм, ну он существует. А ещё там про него фильм выходил... вроде не очень. Короче, победа опять за Паддингтоном. Ну ничего, сейчас его будет ожидать достойный соперник...

С сюжетом у второго 'Паддингтона' проблем также нет. Сто раз говорил в своих рецензиях и ещё раз повторюсь, что для меня сиквел имеет право существовать, если ему есть что сказать. И не имеет право существовать, если это 'Сын маски' - всё-таки мы все хотим жить. У второго 'Паддингтона' проблем с наполнением нет. В нём нет ходов, которые прям сильно напоминают первую часть. Много новых локаций и шуток. Много новых персонажей, которые готовы сразиться со старыми (Хью Грант и Брэндан Глисон просто шикарны). А, и к слову, мы видим как Паддингтон влияет на людей в городе, чего не было в первой части, он раскрывается с новых сторон - да, всё настолько хорошо. Был бы этот фильм Сони, его развитие заключалось бы в том, что теперь он не только про фекалии, но и про гениталии шутит. Но это не фильм Сони. И так хорошо.

Финальный босс - Винни пух. Победит ли Паддингтон на этот раз? Окей, советский Винни не сражался с Николь Кидман, диснеевский не встречался с Хью Грантом. Они фанатики мёда, а вот Паддингтона идет против системы и предпочитает джем. А ещё он бегал на собаке как на коне! Способен ли на это Винни? Таки официально лучший медведь в кино это...

В итоге мы получаем шикарное семейное полотно. Возможно местами чуть-чуть наивное, но вместе с этим дико забавное, милое, не глупое и интересное. Кино проработано до  самых деталей - Пол Кинг не один из создателей Illumination Studios, соответственно он явно уважает детей. И благодаря этому мы получили отличный фильм, который понравится как взрослым, так и маленьким. Идите в кино. Со всей семьей. Вы точно не пожалеете.

...Мединский. Да, это наш победитель. Так часто переносить премьеру может только настоящий медведь.

9 из 10

Возможно кому-то интересно - почему 'Comeback'? Последние пять рецензий от меня были мягко говоря не очень. Пора возвращаться к старому стилю, либо, как пели Би-2, пора возвращаться домой.