В 2014 году режиссер сюрреалистичного комедийного сериала «Майти Буш» Пол Кинг адаптировал для большого экрана историю о медвежонке Паддингтоне, герое детских книг британского писателя Майкла Бонда — и в мире что-то щелкнуло. Имея в своем арсенале плеяду известных британских актеров (и австралийку Кидман), CGI технологии, позволившие сделать главного героя фотореалистичным, и, как оказалось, огромный талант к семейным комедиям, Кинг смог снять картину, идеально выдерживавшую тонкий баланс между детской простотой и взрослыми посылами, не уходя ни в скучную поучительность, ни в глупую буффонаду. И самое удивительное здесь в том, что новая история о вежливом медвежонке только умнее, добрее и смешнее.

В своей сути, «Паддингтон 2» следует всем законам индустрии в том, что касается продолжений всеми любимых хитов. Старые герои и полюбившаяся атмосфера на месте, но во многом, этот фильм уже масштабней, в нем действительно больше юмора и шире сюжет. А над теми редкими и небольшими огрехами оригинала была проведена серьезная работа над ошибками. Первый «Паддингтон» зачастую был тонально слегка разбит на части — например, долгая комическая сцена в ванной очень сильно выделялась в канве истории и ничему не служила, да и злодействующая Кидман выглядела на фоне общей добросердечности даже слишком карикатурно. Аналогичные моменты в сиквеле выполнены куда более плавно, комедия всегда оказывается важной для сюжета, а Хью Грант входит роль антагониста с очень уместной харизматичной легкомысленностью.

Обаятельность всей картинки в фильме брызжет с экрана безостановочно, и даже не считая самого мишку, который моментально влюбляет в себя стопроцентным попаданием в сердце. Эмоциональное ядро картины зиждется на стремлении героя подарить своей тете в подарок на день рождения книжку с пейзажами Лондона, который она очень хочет увидеть. И в этом весь «Паддингтон» — история, как в любой хорошей сказке, движется на основе простейших мотивов, но таких, что зрителю местами трудно не заплакать от их наивной бесконечной доброты. Метафорический образ «хорошо воспитанного медвежонка» кажется невероятно своевременным и нужным миру 21 века. Когда так легко быть грубым, злым и черствым, всегда стоит держать в голове, что есть такой перуанский медвежонок, который мог бы изменить весь мир одной своей вежливостью.

И подобные темы и смыслы могли бы казаться прямолинейной агиткой для детей младшего возраста, если бы фильм еще и не работал как целостное, взрослое и самостоятельное кино на множестве уровней. «Паддингтон 2» и уморительная комедия, каких еще поискать, и история о взрослении, причем вырастают морально далеко не только дети, и история о личных амбициях, сталкиваемых с преградами окружающего мира. Профессионально съемочная группа, кажется, тоже выросла за последние три года, ракурсы и детали на заднем плане продуманы куда выше среднего уровня коммерческого кино.

«Паддингтон 2» практически лишен изъянов. Великолепно сыгранный и безумно очаровательный — это абсолютный шедевр семейного кино, взвешенный, умело снятый и визуально изобретательный, которому суждено понравиться совершенному каждому человеку с душой.

10 из 10