Новая часть приключений неуклюжего чрезмерно вежливого и наивного мишки в Лондоне, которая с боем, с опозданием, но таки добралась до зрителя и проката. Насколько фильм будет интересен детям? А взрослым? Расскажу без спойлеров к сюжету!

Бывают детские фильмы, которые интересны как детишкам, так и взрослым, каждый находит в них что-то свое. Бывают недетские фильмы, которые выдают себя за детские. А бывают такие проекты, которые для детей, но вот взрослым на них будет скучновато. Если честно, Паддингтон 2 — именно такой проект. Дети будут смотреть с удовольствием. А вот взрослые немного заскучают.

Фильм полон доброты, наивности, вежливости и справедливости. Чрезмерно полон. Фильм Паддингтон 2 — настоящая сказка, где все люди — добрые, злодеи — тоже в глубине души не такие плохие, всё плохое превращается в хорошее и даже из тюрьмы, с помощью любви и доброты, можно сделать санаторий или мьюзикл-холл. И если детишки смотрят за историей с раскрытым ртом, то те, кто постарше, развлекают себя подколами о невозможности тех или иных вещей, развлекая себя таким способом.

Хотя бесспорно, фильм получился невероятно таким добрым, справедливым, светлым, предсказуемым и наивным. Милым. Я бы даже сказал ми-ми-мишным. После просмотра выходишь, с одной стороны, слегка подуставшим, но с другой, вдохновленным вот этим наивным светлым чувством справедливости и доброты.

Стоит также заметить, что те взрослые, внимание которых Паддингтон-2 привлек своим скандалом с прокатом и Министерством Культуры России, должны быть готовы и понимать, что в зале они будут смотреть фильм в основном с маленькими детьми (если своих маленьких еще или уже нет), что будет сопровождаться всеми сопутствующими атрибутами просмотра, в виде многочисленных громких вопросов на весь зал, плачей, криков и так далее. К тому же приключения мишки длятся 1 час 45 минут, плюс 15-25 минут рекламы, что для маленького ребенка является уже запредельным количеством времени сидения на одном месте спокойно.

 Если у вас есть маленький ребенок, перечеркните оценку в 6 баллов на 10 и верной дорогой бегите на фильм. Восторга у малого будут полные штаны, вам, в целом, тоже будет смотреть приятно. Но если детей нет и совсем детские, наивные, сказочные и невероятные истории не для вас — на фильме вы сможете заскучать, так как сюжет, конечно же, линейный, и все самые банальные действия, которые можно предсказать — именно тут и случатся. Но фильм ведь не для умных взрослых, а для детей. Им зайдет просто на ура!

6 из 10