Вторая часть «Приключений Паддингтона» - кино из тех, что пропускать не рекомендуется ни взрослым, ни детям. Да, он использует те же успешные приемчики, что привели к успеху первой экранизации серии книг Майкла Бонда о наивном, говорливом и дружелюбном медвежонке из диких лесов Перу. Но это хорошие приемчики, которые, во-первых, наглядно демонстрируют, что искренняя открытая любовь к окружающему тебя миру всегда возвращается десятикратно. Что в каждом человеке — даже не верящем в добро — при таком отношении можно найти что-то хорошее и, дав ему шанс, добиться, так сказать, его «перехода на светлую сторону». А в конечном счете вот так, по шажку, менять весь мир к лучшему. Во-вторых, это кино неизменно улыбает: эти трогательные носик, глазки, ушки, лапки, животик, потрепанная алая шляпка, милейшая мишкина бестолковость и его смешная вера в то, что мармелад если не решает все проблемы, то жизнь может скрасить точно...

Я почему сказала о взрослых и детях: на предпремьерный спецпоказ на «Приключения Паддингтона 2» мы попали вчетвером — пожилой человек, мы с подругой и ребенок. Три поколения. В восторге остались все. А пожилой и малый сразу после просмотра оставили заявку: «Когда выйдет третья часть о мишке, мы опять пойдем!». Показательно...

На сей раз уже обжившийся в Лондоне Паддингтон находит в антикварном магазине своего приятеля уникальную старинную книгу, которую очень хочет получить в свои лапы, чтобы подарить любимой тете Люси. Но пока он изо всех своих медвежьих сил старается накопить на нее деньги (пушистик даже работать пытается! - и как забавно), редчайшее издание крадут. И Паддингтон даже застает грабителя, пускаясь за ним в погоню. А в итоге сам оказывается в тюрьме за ограбление, которого не совершал, пока любящие Брауны пытаются его оправдать... Но даже тюрьму Паддингтон умудряется сделать милейшим местом: со сладостями, цветочками и улыбками соседей по камерам... Мысль та же: везде люди живут, и везде они хотят быть счастливыми. Роль главного негодяя в этом кино досталась Хью Гранту, и, на мой взгляд, он просто срамит всех, кто говорил, что его давно пора списывать в тираж. А я даже не подозревала, сколько в этом актере может быть обаяния и самоиронии. В целом фильм милый, смешной и непередаваемо трогательный. Чудо, одно слово.