Самый обаятельный мишка из тех, что когда-либо были найдены на станции Паддингтон снова вернулся на наши экраны. И это обстоятельство меня очень даже порадовало. Несколько лет назад мы увидели, как он мило постучался в дом семьи Браун и тогда мало чье сердце не растопилось от доброты. Сейчас же Паддингтон, названый, между прочим, в честь той самой станции Паддингтон, отправляется в новые приключения, которые оказались еще более забавными, красочными и зажигательными.

Завязкой сюжета послужил день рождения любимой тетушки нашего мишки. Гадая, что бы такое подарить ей к юбилею, Паддингтон решает накопить денег и купить старинную книгу с красивыми видами Лондона. Но прямо из-под его носа эту ценность крадут самым наглым образом, а сам мишка отправляется в тюрьму, где оставаться надолго он явно не намерен. Так что наш Паддингтон готовится проскользнуть на свободу и понять, кому же еще была необходима книга и почему она имеет настолько большую ценность…

Сиквел в точности повторяет атмосферу веселой семейной обстановки, как и оригинал. А все потому, что вся съемочная площадка за исключением николь Кидман и парочки других актеров, снова в строю, а режиссером вновь выступил Кинг. «Приключения Паддингтона 2» раскрывают нам все обаяние вечно лучезарного Лондона, проводит нас по его милым улочкам и показывает, что даже в тюрьме можно отыскать настоящих товарищей! Хотя это, конечно, самый крайний случай.

Что касается детектива, то он вроде бы имеется, но ничего прям серьезного не нужно ожидать. Это все-таки не роман Агаты Кристи, а развлечение для деток и их родителей, которым иногда стоит засидеться вместе у экрана и как следует отдохнуть от всех забот.

Такие фильмы, как «Приключения Паддингтона 2», обязательно смотреть большой компанией. Причем дети в списке должны быть непременно. Меня покорила эта слегка наивная, но вместе с тем бойкая и увлекательная картина, которая хочешь не хочешь, а вызывает на лице улыбку. Да здесь даже Хью грант появился, а ведь его давно не видать в крупных проектах. Ну неспроста же он согласился на участие! В общем, смотрим за тем, как развлекается Паддингтон и получаем только самые веселые эмоции.

9 из 10