Oh, I'm an alien, I'm a legal alien; 
I'm an Englishman in New York. 

(Sting)

Семен Семенович Горбунков, приехав из Великобритании, так и сказал управдому: «Медведь — друг человека». (Неизвестный источник)

Экранизация поговорки «Не имей сто рублей, а имей сто друзей», в которой (в экранизации, а не в поговорке) несовершеннолетний медведь Паддингтон перевоспитывает гопников силой вежливости и добра. Лента беспредельно добрая, бесконечно наивная, показывает фигу всему, что можно хоть отдаленно назвать реалистичностью. Взгляд на «Побег из Шоушенка» и прочие фильмы той же тематики через абсурдно розовые очки. Аллюзии на шикарный «Гранд Будапешт». Приятный многотонный оптимизм, который умудряется, гранича с идиотизмом, не граничить с дурновкусием.

Цепляет и не отпускает ни на минуту с начала до конца. Эта лента — вторжение мира сновидений в мир реальный, которое имитирует вторжение разумного лингвистически подкованного медведя Паддингтона в социум Великобритании. Провоцирует на иронические вопросы. Там, откуда Паддингтон, еще есть разумные медведи, без труда говорящие на английском? Если они разумные, у них есть цивилизация? Может, их цивилизация подобна Ваканде из киновселенной Марвел? Откуда у папы-медведя в начале фильма хлеб, что за пекарня его испекла?

Вопросы расплющиваются, а их значимость улетает, как воздушный шарик. Потому что, во-первых, какая разница? Потому что, во-вторых, на экране прекрасные английские актеры, в том числе кусок актерского состава «Облачного атласа», состоящий из Хью Гранта, Джима Бродбента и Бена Уишоу, озвучивающего Паддингтона, а замечательная Салли Хопкинс, как и в «Форме воды», ныряет под воду за тем, кого любит. Потому что, в-третьих, добро торжествует, а самые твердые сердца смягчаются. Отпетые уголовники решаются на благородные поступки, даже зная, что сядут в результате в тюрьму. Потому что, в-четвертых, «медвежесть» Паддингтона есть символ инаковости, расовой ли, религиозной или какой другой. Мол, даже если человек приехал в Британию из самых глубин страны третьего мира, является адептом самой экзотической религии или по другим причинам отличается от локального большинства, вежливость и готовность помочь ближним проложат ему дорогу к успеху, который в фильме выражен не в дензнаках, а в дружбе, приятным побочным следствием которой являются в том числе дензнаки. 

Стандартнейшие юмористические моменты — например, неуклюжий недотепа-медведь спотыкается или падает куда-то — выполнены нестандартно, изобретательно, с огоньком. Музыка приятная, хоть до вершин гениальности и не взмывает. И прочее, и тому подобное, о чем растекаться мыслью нет особой надобности, потому как главное заключается в том, что «Приключения Паддингтона 2» — семейный комедийный фильм на редкость высокого уровня. 

9 из 10