Первая часть мне понравилась, но не сказать, чтобы очень. Последнюю неделю я все выбирал, на какой же фильм пойти в этот уикэнд: 'Приключения Паддингтона 2' или новый фильм Гильермо дель Торо 'Форма воды'? В итоге я повелся на роскошные 100% на сайте Rotten Tomatoes и огромное количество хвалебных отзывов и решил все-таки пойти на сиквел 'Паддингтона'. И, знаете, нисколько не пожалел о своем выборе. Более того, фильм понравился мне гораздо больше первой части.

'Приключения Паддингтона 2' - это невероятно добрый, смешной и милый фильм, который прекрасно подойдет для просмотра всей семьей. В нем есть то, что наверняка придется по душе каждому из членов семьи. Вторая часть по духу и по атмосфере точно такая же, как и первая. Но вот компоненты, которые составляют кино, на мой взгляд, стали значительно лучше.

Юмор в картине потрясающий. То, что меня безумно порадовало - это отсутствие гнусных шуточек, касающихся той части тела, которая находится ниже пояса. Перед 'Паддингтоном' крутили трейлер 'Шерлока Гномса', наполненный отвратительный и убогим юмором. Это тот случай, когда хочется сказать: почему это придумали они, а стыдно мне? Хорошо, что такие замечательные фильмы, как 'Паддингтон'. Большая часть юмора строится на буффонаде с участием Паддингтона. Впрочем, как и в оригинале. Каждая комичная ситуация с медведем поставлена очень грамотно. Улыбку, по крайней мере, это должно вызвать у каждого. Больше всего понравились сцены в тюрьме. О, это было нечто. Давно я так не смеялся. Если до этого юмор вызывал у меня добродушную улыбку, то во время этих эпизодов хотелось смеяться в голос. Юмор на порядок вырос в сравнении в первой частью и стал более острым. И, повторюсь, без шуток ниже пояса. Почему создатели 'Миньонов' и 'Шерлоков Гномсов' не поймут, что сделать качественный юмор и рассмешить зрителя можно и без упоминания задниц и порчи воздуха?

Актерская игра также на уровне. По персонажам из первой части сказать особенно нечего, они отыгрывают все те же роли, что и в оригинале. А вот среди новых актеров, да и среди всех актеров вообще больше остальных мне понравился Брендан Глисон, который исполнил роль тюремного повара по прозвищу Кастет. Кстати, с ним связана одна забавная шутка, которую локализаторы, к сожалению, не сумели грамотно адаптировать для русскоязычного зрителя. Взаимоотношения Кастета - злобного и угрюмого громилы, которого боится вся тюрьма и милого, добродушного медвежонка Паддингтона - это нужно видеть. 

В целом, как я писал выше, 'Паддингтон 2' лично мне понравился значительно больше, нежели первая часть. Если 'Приключения Паддингтона' был просто неплохим семейным фильмом о медвежонке, который хотел найти дом и семью, то сиквел по-настоящему шикарен. Фильм доставил огромное количество положительных эмоций. Он полон прекрасного юмора и морали на самые важные темы. Думаю, он понравится абсолютно каждому зрителя, неважно, ребенок это или взрослый. Такие теплые фильмы выходят не так часто, поэтому сходить на 'Паддингтона 2' в кино очень рекомендую. 

9 из 10