Первая история о Паддингтоне была милой, забавной, наивной, даже сказачной, захватывающей и позитивной. После её просмотра осталось столько эмоций, сколько трудно даже себе было до этого представить. И казалось бы куда уж лучше, но на экраны вышла вторая часть.

На этот раз Паддингтон пытается заработать на подарок своей тётушке, поскольку та для него сделала слишком многое и он хочет её хорошо отблагодарить. Однако книжку крадут, а сам медвежонок попадает в тюрьму за преступление, которого не совершал. Пока родные пытаются найти настоящего вора, Паддингтон не унывает и заводит себе друзей даже за стенами темницы.

'Приключения Паддингтона 2' оказались ещё милее, ещё забавнее, ещё сказочнее, ещё более захватывающей и позитивной. В некоторых местах можно было рассмеяться до слёз, а кое-где и проронить грузную слезинку. В этом фильме объявился Хью Грант, который ясно показал, что он ещё способен дать фору любому актёру - его злодей получился, харизматичным, слегка безумным, очень забавным. Шутки могут теперь заценить как дети, так и взрослые. например шутки про кризис среднего возраста, про стирку цветного с белым и ненависть зеков к розовому цвету детям будут непонятны, зато взрослые обязательно их оценят.

Итог: шикарное продолжение приключений известного мишки из дремучего Перу. Смотреть обязательно. С детьми, с родителями, с их родителями - неважно, никто из вас не пожалеет

10 из 10

P.S. Не забудьте про сцену после титров!!!