Достойное продолжение вышедшего в 2014-м году фильма в котором многие имели удовольствие познакомиться с медвежонком по имени Паддингтон. На мой взгляд, картина действительно вышла лучше чем её предшественник, что служит отличной данью создателю медвежонка Майклу Бонду. 

Фильм получился ярким и красочным, наполненным движением. Медвёжонок вписавшийся в лондонскую жизнь на Винздор Гарден отлично раскрывает множество 'побочных' персонажей, будь то простой сосед, продавщица из киоска или же бродячий пёс. Никто здесь не мелькает просто так. Приятно видеть то, что книжная сторона истории (если можно так выразиться) проникла глубже в сценарий нежели в первой части, что неплохо отразилось на персонаже миссис Бёрд. 

Главное что стоит помнить перед просмотром, так это то, что это фильм семейный и потом здесь множество истинно сказочных моментов которые волей не волей несут в себе поучительный характер: 'Тётя Люси говорит, что вежливость и доброта спасут мир!' - одна из многих цитат из фильма которые так хочется донести до людей. 

В фильме напрочь отсутствует интрига, но это ничуть не умоляет интереса к происходящему на экране. Настроение картины меняется по ходу происходящего от интереса, до умиления и наконец до слёз от умиления. 

Нельзя не отметить персонажа Хью Гранта, который выступил отличным антагонистом. Эксцентричным, забавным, немного зловещим, странным и очаровательным одновременно. Потрясающе отыгранная роль, я думаю вполне смогла переплюнуть Николь Кидман. Также отлично сыграл Брендон Глисон. Его герой выступил многогранным здоровяком, к которому испытываешь самые разнообразные эмоции.

Медвежонок Паддингтон это тот герой которого стоит пустить в круг своей семьи и своё сердце, ведь сейчас так мало хороших героев, которые оперируют не супер способностями, а силой духа, любовью и вежливостью.