Учитывая, насколько интересным и успешным был первый фильм о медвежонке Паддингтоне, появление сиквела было вопросом времени. Восхитительная смесь из искренности, фарса и настоящего приключения сумела очаровать зрителей всех возрастов и, самое главное, вставить между строк ремарку: если индивид чужой или отличающийся от всех, то это ещё не значит, что с личностью что-то не так. «Приключения Паддингтона 2» - произведение такое же беззаботное, смешное и доброе, как и предшественник, но, самое главное, сиквелу удалось отойти от повторения сюжетных линий и следования по пути традиционных клише продолжений популярных семейных фильмов.

С точки зрения сценария продолжение истории вышло чуть более абсурдистским, чем первая часть. С другой стороны, столь беглый, ошеломляющий сюжет смотрится даже выигрышным. Как правило, сиквелы / триквелы семейных фильмов не отличаются оригинальностью: в них повторяется почти та же ситуация или присутствует тот или иной набор избитых приемов (вроде добавить главному герою подружку). «Паддингтон 2» сознательно от этого отошел. Почему бы не рассказать, как тюремная столовая превратилась в старую добрую английскую чайную? Почему бы не заставить злодея переодеться в монахиню? А погони на поездах? Все вышеперечисленные безумные элементы собираются в единое произведение, не перенасыщая сюжет ненужными сценами. А некоторые гэги так вообще вышли невероятно тонкими: при просмотре следует обратить внимание на заголовки газет.

Что примечательно, так это сохранение эмоциональной составляющей при гиперактивности сюжета. Несмотря на то, что Паддингтон разлучен с семейством на протяжении большей части фильма, они всё равно остаются семьёй. И «мессадж» даже немного изменился. Если первая часть, на мой взгляд, содержало праведное послание о том, что не стоить судить о чужеземцах по первому впечатлению, то сиквел идет дальше и показывает следующее: в каждом человеке есть доброта, вежливость и вообще что-то хорошее. 

Также к сильным сторонам фильма я бы отнес и злодея. При всем уважении к Николь Кидман из первой части, она не всегда была там к месту; в некоторые моменты чувствовалось, что она словно вылезла из другого проекта. Антагонист же из сиквела превосходен. Он в меру забавный и эксцентричный, но при этом остается опасным, и, как итог, отлично подходит для детского произведения. 

В какой-то момент прислуга семьи Браун миссис Берд громогласно заявляет, что актеры являются «самыми лицемерными людьми в мире». Это высказывание явно не разделяли авторы «Приключения Паддингтона 2», так как все члены актерского ансамбля получили возможность проявить себя. Все актеры играют хорошо, в особенности Хью Грант, исполнивший, можно сказать, более ироничную и бредовую версию самого себя, и свирепый Брендан Глисон. Что особенно ценно, так это и то, что сиквел верен оригиналу во всем, касающемся британской атмосферы и дизайна. Лондон здесь по-прежнему ощущается Лондоном, анимация не хромает, а по части костюмов создатели, наверное, даже превзошли первую часть. 

Достойный сиквел, способный очаровать зрителей всех возрастов, относится именно к тому типу фильмов, которые можно посмотреть всей семьей. Дети будут, очевидно, тяготеть к проделкам медвежонка; сценарий наполнен простыми приколами. Взрослые же оценят динамику развития персонажей и тему семьи. Но настоящее звание похитителя зрительского внимания всё же заслуживает Брендан Глисон и вообще все сцены в тюрьме. Само собой, медвежонок из Перу может очаровать даже самых жестоких преступников и, в конечном счете, Паддингтон одним своим присутствием напоминает, что доброта и вежливость спасут мир.

7 из 10