Мне нравится первая часть. Мне действительно нравится первая часть! Как-то так получилось, что в наше время выходит очень мало семейных фильмов. Да и еще и большая их часть - это лицемерная пустышка, которую дети все-равно принимают, ввиду своего возраста. Так потом и формируется плохой вкус...Ну да ладно, сейчас не об этом.

В первую очередь франшиза Паддингтон нравится мне качественными историями. И в первой и, особенно, в этой части каждая деталь сюжета важна и не бывает добавлена просто так. Если в первом части мы видим, что Паддингтон кормит голубей в самом начале фильма, то мы знаем, что это обязательно как-то отразится на сюжете. Если в этом фильме мы видим, что Джонатан Браун начал увлекаться поездами, то мы понимаем, что это тоже сыграет свою роль в истории. И так можно говорить о многих деталях сценария.

Немаловажным плюсом этой картины стали для меня и персонажи. Каждый из них имеет какую-то свою особенность и свою проблему. Даже казалось бы второстепенный герой Брендана Глисона тоже имеет свой особый характер, он не добавлен просто для развития сюжета, он не становится простым винтиком в этом большом механизме. Он двигает сюжет и запоминается нам, его характер меняется на протяжении всего фильма. Не вижу смысла говорить о главных героях ленты, которые проработаны еще лучше.

Хотелось бы отметить и юмор. Британский юмор, как известно, довольно специфический, и это очень хорошо видно в данном фильме. Порой проскачет очень хорошая шутка, от которой смеешься еще несколько минут, а бывает, что промелькнет шутка, которая 'отдает' теми самыми никчемными 'смурфиками' для детей, которые нам так не нравятся. Но юмор тут все-равно неплохой, может животы надрывать не будете, но в крайнем случае пару раз хмыкнете, это точно.

Ну и самое главное, то, ради чего я посмотрел эти фильмы, и почему они мне так понравились. Нам всем не хватает 'Паддингтона'. Во-первых, я имею в виду, что нам не хватает такого кино, которое не хочется разбирать по частям и оценивать его отдельные элементы. Многие настолько часто это делают, насколько скептично относятся к фильмам, что уже забыли, ради чего их смотрят. И у меня такое тоже бывает. Во-вторых, я имею в виду, что мы уже перестали верить подобным искренним фильмам. В их доброте мы подсознательно видим лицемерие, потому что плохое кино приучило нас к этому. Я говорю про всякую 'добрую' чушь, которая делается на коленке. Мы забываем, что это не проблема жанра, а проблема конкретно этих фильмов. Поэтому я рад, что есть такой фильм, как 'Паддингтон'.

8 из 10