По правде говоря, раньше с Паддингтоном встречаться лично мне не приходилось. Знала, что есть такая одноименная серия книжек о маленьком перуанском медведе, но он как-то всегда обходил меня стороной, в отличии от более известного Винни-Пуха. Но пару лет назад на глаза попался фильм Пола Кинга с Хью Бонневилем и Беном Уишоу о том самом Паддингтоне и мне захотелось его посмотреть вместе с семьей. Теперь же я могу себя вправе считать почитательницей творчества писателя Майкла Бонда! Конечно же без просмотра второго фильма о Паддингтоне я не могла, и вот мои впечатления!

Фильм невероятно яркий и захватывающий. В нем очень много комичных сцен и все они вызывают смех. Как и ранее, медведь Паддингтон разукрашивает серые будни милого района Лондона в пестрые цвета и дарит всем улыбки ничего не прося в замен. Сюжет может и не самый замысловатый, зато идеально подходит для просмотра с детьми. Причем будет интересно наблюдать за приключениями пушистого дружка и малышам, и взрослым.

Отдельно хочу отвесить поклон Хью Гранту! Вот это он выдал игру, такого даже от него не ожидала. Его герой толком не злодей, но именно он закручивает сюжет. Поставив Паддингтона под удар правосудия, некогда популярный лицедей в исполнении Гранта создает подобие интриги, а это значит что без новой порции шуток мы снова не обойдемся. И это радует.

Понравился образ Кастета, которого сыграл Брендан Глисон. Ему к лицу такие неоднозначные, но по большей части добрые образы. В паре с Паддингтоном он вытворяет просто невероятные вещи. И хотя ты понимаешь, что все это сказка, которая совсем не похожа на жизнь, но сидя у экрана не задумываешься о том, что все здесь- чистый аттракцион. Паддингтон подкупает и так просто не отпускает.

В общем, 'Приключения Паддингтона 2', это вполне веселая и находчивая сказка для зрителей всех поколений. А если вы, как ранее я, не знаете о Паддингтоне ничего, то это отличный повод для того, чтобы обновить знания и получить незабываемый позитив.

9 из 10