Что-что, а говорить о мимимишном Паддингтоне без использования исключительно теплых и добрых слов никак не получится. Данная картина, как, собственно, и оригинальное произведение, иногда жизненно необходимы человеку для того, чтобы напоминать ему о том, что вокруг не все плохо и всегда нужно верить в светлое, хорошее. Пол Кинг и команда заслуживают искренней благодарности за свои труды, это дорогого стоит.

Несмотря на сказочность происходящего, создатели не скатываются в сиквеле к статичному и безынтересному сюжету: даже напротив, не только семья Браунов находит для себя отправные точки для дальнейшего развития, но в повествование органично вводятся и новые персонажи, которые не менее харизматичны и приятны. Тюремные сцены вообще отдельная услада для глаз: просто идеально показано перевоплощение огрубелых заключенных в самых дружелюбных людей на свете. В фильме стало уместно больше как юмора, так и драмы. Единственное, что не дает мне покоя касаемо логики: почему Брауны не купили своему подопечному книгу для тети? А если он сам хотел заплатить за нее, можно было бы потом семье вернуть деньги и никакого бы похищения вовсе не состоялось. Ладно, не стоит придавать этому большое значение, но высказаться хотелось. 

В ленте по-прежнему очень пестрая и красивая картинка а-ля 'Отель Гранд Будапешт', от которой так и веет уютом. Симпатичный, местами даже изобретательный антураж, годные монтаж и операторская работа, а также 'приветливые' мелодии не обошли стороной и вторую часть приключений Паддингтона.

Актерский состав просто бешеный: чуть ли не вся британская элита кино собралась в одном месте. Помимо старожил первого фильма (Хью Бонневилль, Салли Хокинс, Джули Уолтерс и Питер Капальди), чудесно отыгравших и в этот раз, особо выделить стоит Хью Гранта, у которого получился невероятно обаятельный и колоритный плохиш, и Брендона Глисона, блестяще передавшего образ замкнутого снаружи, но доброго внутри тюремного повара.

'Приключения Паддингтона 2' - идеальный сиквел не менее идеального оригинала: великолепное семейное кино, от которого остаются самые положительные впечатления. Заканчиваю словами одного из зарубежных критиков, что пишет следующее: ««Приключения Паддингтона 2' не спасет мир, к сожалению, но его существование делает все чуть-чуть лучше и выносимее'. А ведь это уже не мало, правда?

9 из 10