Медвежонок Паддингтон счастливо живет в семействе Браунов, нашел кучу друзей и стал любимцем почти всех соседей. Однажды Паддингтон обнаруживает в магазине антикварных вещей мистера Грубера (Джим Бродбент) старинную книгу с великолепными панорамами Лондона. Он решает купить её и отправить тёте Люси в качестве подарка на юбилей. Вот только книга стоит немалых денег, и медвежонку приходится подыскать себе работу, чтобы накопить нужную сумму. Но вскоре происходит беда: неизвестный похищает книгу, да ещё и выглядит все так, будто кражу совершил Паддингтон! Медвежонок оказывается за решеткой, и Браунам приходится самим взяться за расследование…

О приключениях Паддингтона в отечественном министерстве культуры можно было бы при желании снять отдельный фильм – получилась бы отличная трагикомедия с элементами фарса. К счастью, драматическая развязка в этот раз завершилась хэппи-эндом, и самый вежливый на свете медведь добрался-таки до российского проката, пусть и с опозданием на пару дней. За сопутствовавшим премьере скандальным флёром несколько затерялся тот факт, что «Приключения Паддингтона 2» на текущий момент поразительным образом занимают первое место в рейтинге лучших фильмов в истории кинематографа по версии портала Rotten Tomatoes. Популярный аггрегатор рецензий на днях зафиксировал историческую отметку: 169 положительных отзывов – и 0 отрицательных. Чем же объясняется столь феноменальный 100%-ный результат, тем более что речь с виду идет об обычном семейном кино? Попробуем разобраться.

Обычное – да не совсем. Все-таки сделать фильм, который одинаково хорошо «заходит» и взрослым, и детям, будучи таким образом семейным в самом прямом смысле этого слова, - целое искусство. И авторам «Паддингтона» это удалось. Не слишком известный широкой публике режиссер Пол Кинг, снявший и первую часть медвежьей эпопеи, в сиквеле довел историю практически до совершенства. Лента ни на секунду не даёт заскучать, оборачиваясь то комедией, то драмой, то веселым приключением, но неизменно сохраняя искренность, позитивный настрой, оптимизм и душевную теплоту. Это не просто рассчитанная на детей сказка, где добро ожидаемо победит зло, а серьезное высказывание о ценности дружбы и семьи. Главный отрицательный персонаж ленты – воплощение эгоизма и самовлюбленности, и сокрушить его удается, лишь объединившись всем вместе, причем здесь прослеживается ещё и мысль о мультикультурности современного общества, и неприкрытый намек на Brexit (в зарубежных рецензиях нового «Паддингтона», к слову, частенько характеризуют эпитетом «anti-Brexit»).

Впрочем, «Приключения Паддингтона» хороши не только захватывающим многослойным сюжетом и моральным подтекстом в обертке классного юмора и экшна, но и являют собой великолепное зрелище, роскошно исполненное визуально. Так сцены в тюрьме, выполненные, как ни странно, в розовой цветовой гамме, по стилю невольно напоминают «Отель 'Гранд Будапешт'» Уэса Андерсона. При желании внимательный взгляд может найти в ленте немало отсылок и к другим известным фильмам, включая, например, «Матрицу» или ленты о Джеймсе Бонде. Дополняет картину саундтрек от оскаровского лауреата Дарио Марианелли («Искупление», «Темные времена»).

Отдельная находка фильма – главный антагонист Феникс Бьюкенен в исполнении Хью Гранта. Один из главных плейбоев британского и голливудского кино здесь продемонстрировал шикарный уровень самоиронии, сыграв вышедшего в тираж актера, который вынужден зарабатывать на жизнь, рекламируя собачьи консервы. Он жаждет найти старинный сундук с сокровищами, что позволит ему вновь вернуться на подмостки Вест-Энда (разумеется, с моноспектаклем). По ходу дела Гранту приходится примерить на себя костюмы пуделя, монашки, а под занавес и вовсе исполнить танцевально-песенный номер не хуже чем в ином мюзикле!

Не менее примечательным вышел и персонаж Брендона Глисона – суровый тюремный повар Кастет МакГинти. Из всех героев ему предстоит пережить, пожалуй, самую серьезную трансформацию характера по мере развития сюжета – само собой, в лучшую сторону. Ибо знакомство с Паддингтоном никого не оставляет равнодушным. Этот порой неуклюжий и часто наивный медвежонок даже в самых тяжелых ситуациях сохраняет жизнелюбие, веру в добро, и, что важнее всего, умудряется находить и пробуждать в людях самое лучшее. Лишенный, в отличие от своего противника, всяческого тщеславия и тяги к материальным ценностям, Паддингтон в финале обретает свое главное сокровище – семью, и финальные кадры воссоединения с родными здесь дороже любых сундуков с золотом.

Новая классика семейного кино – искренний, проникнутый необыкновенной теплотой и оптимизмом фильм, к которому абсолютно не хочется придираться, одинаково интересный и понятный зрителям всех возрастов. Без сомнения,

10 из 10