Современное кинопроизводство уже давно превратился в полноценное конвейерное производство, которое практически «бездушно» плодит огромное количество различных картин с одной целью … заработать как можно больше денег. Очень часто отодвигая сам факт качества продукта на второй, а и более малозначимый план. Настоящей отдушиной стал данный фильм режиссера Пола Кинга.

Изначально перед создателями ленты встала сложная и непосильная задача: снять достойную экранизацию серию любимых детских книг авторства Майкла Бонда и продолжение, которое бы ничем не уступало оригинальному произведению. Однако создателям ленты удалось с легкость добиться и того и другого. Сняв пожалуй один из лучших фильмов этого года.

События данной ленты снова вращаются вокруг самого вежливого, доброго и милого мишки мировой литературы. В данном случае, несправедливо осужденного за воровство и посаженного в тюрьму после кражи идеального подарка для горячо любимой Тётушки Люси. Что и становится отправной точкой для огромного количества насыщенных приключений и поисков за давно утерянными сокровищами.

Фильм снят по всем традициям создания продолжений, охотно приумножая на экране всё то, за что полюбили оригинальный фильм зрители. Доброты, юмора и мимимишности на экране стало еще больше, а история в отличии от своего предшественника оказалась более расширенной и масштабной. Снова проповедуя всё те же воспитательные уроки, что и первый фильм. Буквально поучая зрителей тому, насколько важно быть вежливым и учтивым, помогать людям и просто делать добро. Особенно на примере того, как одной лишь силой доброты и вежливости Паддингтону удаётся охотно перевоспитать даже самых законченных преступников. Попутно также буквально материализуя пословицу «Не имей сто рублей, а имей сто друзей» на примере теплых отношений Паддингтона не только с семьей Браун, но и новообреченных друзей из тюрьмы. Пугающих и грозных внешне, но добрых и хороших внутри.

Режиссеру данной ленты Полу Кингу удалось снять очень светлый, добрый, позитивный, поучительный и сказочный фильм, который с легкостью подзаряжает необходимыми теплыми, светлыми и приятными эмоциями при просмотре. Охотно играя на струнах души и делая очень приятно на душе. Но самое главное, снять идеальный кинематографический продукт, который получился одинаково интересным как для маленьких детей, так и для взрослых. Найдя идеальную золотую середину между взрослыми «нравоучениями» и наивным детским «балаганом». Особенно на фоне роскошного финала, который получился неописуемо красивым и трогательным.

Паддингтон всё также великолепен на экране. Пусть и будучи созданным целиком и полностью на компьютере, но создавая впечатление очень живого и настоящего существа, с которым очень хочется дружить или хотя бы быть знакомым. Очень понравился Брендан Глисон, который заметно поиронизировал над своей внешностью и впервые на моей памяти отлично проявил себя в комедийном амплуа. Отдельно хочется отметить великолепного Хью Гранта, которому удалось привнести новое значение слову «злодей» на экране. Создав впечатление очень яркого и интересного персонажа с особой харизмой, легкомыслием и самоиронией. Более того, неоднократно преображаясь на экране в сразу несколько неожиданных образов. Вполне заслуженно, метя в одну из лучших ролей Гранта за всю его богатую карьеру.

10 из 10 

Приключения Паддингтона 2 – это абсолютно редкий пример того, как продолжение великолепного во всех отношениях фильма, оказалось еще лучше и волшебней своего предшественника. Создавая впечатление очень доброго, светлого, поучительного, смешного и душевного фильма сделанного с огромной душой и трепетом, которые и производят абсолютно неописуемые и приятные эмоции при просмотре. Более того, позволяя охотно испытывать их снова и снова при каждом повторном просмотре. Что уже стоит очень многого и вполне объясняет идеальный рейтинг картины на «томатах» и одинаково теплый приём как среди зрителей, так и критиков.