Как бы все не были опечалены задержкой выхода второй части «Приключения Паддингтона» мы дождались таки и посмотрели её. Ура! Не хотелось бы больше такого, хотя… есть в этом некое очарование, чувство ожидания а потом свершение, добавляет эмоций радости. Тот самый случай, когда взрослая аудитория ждала этот семейный фильм больше,( я тому подтверждение)  чем подрастающее поколение.

Не для кого ни секрет, что этот фильм подходит для всех возрастов, что он покорил своей искренностью и добротой, тёплыми эмоциями, милыми глазками и забавным костюмом медвежонка, отражающий оттенки Английского флага. А этот апельсиновый джем, который наталкивает рецепторы на выделение слюнок.

P.S в первой части в сцене где мишка оказался в лодке с банками джема, мне вспомнился старый, добрый и такой же милый любитель апельсинов Чебурашка. Согласитесь, ведь похожи! 

Что же ждёт нас во второй части? 

Безусловно, это всё та же семья Браунов и вежливый Паддингтон, он живёт с ними и чувствует себя полноценным членом семьи. Медведь пройдёт через множество препятствий, семья будет ему искренне в этом помогать. Привычное всем: Завязка, развитие, развязка и кульминация. Вроде бы всё банально, что же могло так понравится аудитории, что фильм вошёл в самый лучший по версии RottenTomatoes? И почему же он нравится от мала до велика?  

Чудаковатые Брауны и ещё более чудный и одновременной милый медведь с добрым сердцем и открытый миру. Паддингтон - этакий образ человека, в оболочке мишки, тот самый редкий вид людей, который несмотря на трудности, широко улыбается и борется до последнего. Умилительно солидарный и идеальный пример Английской вежливости. Говоря откровенно, многим из нас стоит поучиться от Мишки. Неуклюжий трудяга, честный и заботливый, учит взрослых и детей видеть в людях что-то хорошее. В наше время этого действительно не хватает. 

Нет в фильме грязных, туалетных или чёрных шуток. Только добрый, правильно поданный юмор, приправленный человеческими ценностями, с щепоткой тяжёлых периодов и дополнительной порцией солидарности. Смешно, потому что ты не ожидаешь к примеру: в тюрьме такой разворот событий. Сделано по доброму, только представьте, если бы в каждой тюрьме был человек – Паддингтон, я бы заходила к ним в гости, отведать чай с джемом.

Что говорить о склейке кадров, это целое искусство. Хитро выдуманные переходы, красивое повествование, которое окутывает тебя и захватывает в плен потрясающей графической работы. Весь фильм присутствуют тёплые цвета, навеивающие уют и домашнюю атмосферу, красочные элементы в одежде, на фоне, поднимает настроение и уносит в эту сказку. 

Правда, есть один момент, (в сцене с поездом), где хромокей был ужасный. Также есть головокружительные сцены, в плохом смысле, но это именно на большом экране, вероятно на обычных экранах, такого не будет. Но без погрешностей никуда, иначе это было бы слишком странно. 

При просмотре второй части, складывается ощущение, словно прошло не 3 года с показа 1-го фильма, а буквально несколько месяцев, нет сильного изменения. Мы посмотрели первую часть, мишка нашёл дом, семью и спустя 3 месяца мы видим как он обустроился и живёт в полюбившейся семье. Думаю это ощущение создают кадры, которые были уже в первой части, к примеру: сцена где Паддингтон так-же чиститься в ванной или с шёрсткой. 

Что говорить об актёрах, вся семья играет свои роли, играют как надо молодцы, нельзя их выделить как выдающихся актёров с прекрасной игрой. Им удалось сделать атмосферу, за это спасибо! Больше всего выделяется персонаж Брендан Глисон, во-первых, неожиданно видеть его в такой оболочке, во-вторых, слияние злого чёрствого повара с Паддингтоном, это нечто, на это невозможно смотреть без эмоций. Есть у меня предположения, что полнометражный фильм в тюрьме с Паддингтоном, поваром и остальной «армией фламинго» зашёл бы на ура!

Задача выполнена, уморительный, поучительный и вежливый фильм, который порадует всех. Даже самых чёрствых зацепит и растопит сердце. Очень хочется верить, что если выйдет 3 часть, она будет поддерживать статус: добрый фильм с милыми шутками. 

Стоит ли идти на фильм? Нет, нужно бежать! 

10 из 10