Не думал, что это напишу, но 'Паддингтон 2' ('Paddington 2', Paul King) - это прямо очень хороший семейный фильм, хотя и один я его замечательно посмотрел. Такой праздник видеть, как актеры наслаждаются тем, что они делают, и иногда прямо приходят в детский восторг от того, что им нужно делать какую-нибудь ерунду. Все эти глупости и абсурдные ситуации неожиданно удачно складываются в оригинальную и действительно смешную и добрую историю. Даже сцена погони, а погони так любят в развлекательном жанре и так не особенно люблю я, здесь полна сюрпризов и реверансов. И тюрьма - кто придумал всю сюжетную арку с заточением медвежонка в тюрьму, с тем, как он там адаптировался и как адаптировал тюрьму под себя, с невероятно удачным комедийным поваром в исполнении Брендана Глисона - тот молодец и спасибо ему за это. 

Для рождественского настроения просто отличный вариант и можно смотреть без знакомства с первым фильмом, хотя и он был весьма неплох.