Этот фильм отличает доброта и открытость. Ярким примером выражения данных качеств является медведь Паддингтон. Усилились и еще больше раскрылись его положительные качества: искренность, нежность, наивность, внимательность и заботливость. Главный герой дает хороший пример того, как надо находить друзей и дорожить ими.

Сюжет фильма динамичный, захватывающий, насколько это возможно в рамках детского фильма, и держит зрителей в напряжении до последнего момента.  Я сопереживала Паддингтону в моменты его грусти. Несправедливость, подлость, эгоизм и злоба – вот тот негатив, который заставлял меня прослезиться. 

Одновременно с сентиментальными моментами в фильме много юмора, доброго, наивного и немного нелепого, как сам Паддингтон. 

Моя душа ликовала, когда главному герою помогли спастись с виду не очень положительные герои. А все дело в мармеладе. Вот, что помогло растопить скверные и злобные сердца заключенных. Все невозможное возможно.

10 из 10