Года так три назад я как бы не особо с удовольствием начал смотреть комедию 'Приключения Паддингтона'. К тому времени я уже давно вышел из детского возраста (а фильм был рассчитан именно на эту целевую аудиторию), да и воспитан был больше на книжкам о другом смешном медвежонке, вышедших из-под пера Алана Александра Милна, а в советской экранизации он заговорил незабываемым тёплым голосом Евгения Павловича Леонова. То есть, я и слыхом не слыхивал о каком-то Паддингтоне, приехавшем в Лондон из дремучих лесов Перу, коего нафантазировал Майкл Бонд. И всё же участие в экранизации детского произведения Николь Кидман - одной из моих любимейших актрис - заставило приступить к просмотру. И свершилось чудо! Я настолько оказался очарованным добродушным медвежонком, что за короткое время трижды (!) пересмотрел его приключения, а фильм сразу же попал в папку 'Любимые фильмы' в профиле на КП. Вот почему сиквел 'Приключений Паддингтона' я сильно ждал, но всё же с некоторой опаской.

Почему была опаска? А всё потому, что могло сработать одно из самых известных правил кинематографа: после первого фильма второй оказывается относительно хуже. Но, забегая вперёд, я действительно радовался, когда это правило в случае с 'Приключениями Паддингтона' не нашло своего подтверждения. На этот раз столь полюбившийся медвежонок собирается подзаработать деньжат, чтобы купить замечательный подарок прекрасной тёте Люси, воспитавшей в Перу самого Паддингтона. За то время, пока медвежонок освоился в Лондоне, стал настоящим членом семьи Браунов, приютивших его в столице Великобритании, он стал настоящим любимцем за свою благовоспитанность, за желание помогать и строить дружбу, за бескорыстность и честность. Пускай Паддингтон так и остался немножко неуклюжим и постоянно попадающим в забавные ситуации, любовь к нему не угасает. И всё же нашлись у него не доброжелатели. Может не столь опасные, как любительница таксидермии из первой части, но не менее жестокие и алчные. Из-за их происков Паддингтон даже оказывается в тюрьме...

Что же изменилось в сиквеле по сравнению с первой частью? Могу сказать, что практически ничего и это, наверное, к счастью. Увидеть можно лишь то, что визуальные эффекты и прорисовка медвежонка стала на уровень выше и смотрится теперь ещё более реалистичной. Но всё же самое главное, что не изменился наш Паддингтон и злободневный Лондон не уменьшил его лучших качеств, а, возможно, даже увеличил их. Он добродушный, он честный, он замечательный... Хотя это всё я сказал ещё перед этим, не хочется повторяться, но, пока пишешь рецензию, вспоминаешь об этом мишке и приятные слова по отношению к нему так сами и рвутся. Можно ещё сказать, что 'Приключения Паддингтона 2' стали более разнообразными и действие стало более 'экшнобразным' что ли, а это только способствует тому, чтобы просмотр был лёгким, незаметным и оставлял только наилучшие впечатления. Создатели даже музыкальные номера включили, причём настолько грамотно, что они даже усилили разнообразность сиквела. И грустные нотки тоже присутствуют, но благодаря им остаёшься больше счастливым, когда всё заканчивается обязательным хэппи-эндом.

Теперь надо не забыть и сказать про актёрский состав. На смену Николь Кидман, приглашённой звезде в первой части, пришёл сам Хью Грант собственной персоной. Сыграл он свою роль без всякой брезгливости и удачно воплотил стареющего актёра (вообще в каких-то моментах складывалось впечатление, будто Грант играет самого себя; что же, это только придало жизненности его образу). Но не только Хью Грантом славны 'Приключения Паддингтона 2', потому что есть в составе и Брендан Глисон, который чётко реализовал образ жуткого преступника, но не способного испугать ребятишек, смотрящих фильм. А сцена на кухне, когда злой на слова герой Глисона выводит из себя вечно сдержанного Паддингтона - одна из самых запоминающихся сцен. И будет ещё несколько английских звёзд первой величины (например, Джим Броадбент), но их роли будут незначительными, скорее, они отдали должное сказке из своего детства и классике родной литературы. И очень радует семья Браунов, которая безумно любит своего медвежонка, даже Генри Браун (Хью Бонневилль), а ведь в первой части он не особо проникся будущим членом семьи.

В общем, в заключении рецензии буду краток: мальчишки и девчонки, а также их родители, не примените случаем и '...Паддингтона' посмотрите. Вполне вероятно, что ваша душа станет светлее, вы уверуете в настоящие добрые качества и вынесите для себя что-то ценное. А родителям с детьми дошкольного и младшего школьного возраста просмотр 'Приключений Паддингтона 2' строго необходим.

10 из 10

P.S.: И очень хочется попробовать сэндвич с мармеладом по особому рецепту тёти Люси - что же это за лакомство такое?