Это один из ожидаемых мною фильмов в январе наступившего года. Еще при просмотре первой части о забавном медвежонке, мне  полюбилась эта история. Майкл Бонд создал замечательные книги о медвежонке Паддингтоне из дремучего Перу. Очень удачно знакомство с главным героем было перенесено на экраны. 

   Если в первой части медвежонок отправляется в далекое путешествие из Перу в Лондон,  находит семью в лице Браунов, то в данном фильме – он настоящий член семьи, Паддингтон Браун, у него появляется другая цель в жизни, которая на протяжении всего фильма идет красной нитью. 

Атмосфера фильма. Мне очень нравится, что в фильме представлено  настоящее приключение с главным героем, путешествие по Лондону, его достопримечательностям; здесь и езда на поезде, верхом на собаке Вулфи, пешая прогулка, очень полюбились красные телефонные будочки, музыкальная джазовая группа.

Фильм очень по доброму снят, и зрителю едва ли не физически (цвета, музыка и актеры), приятно возвращаться к этому чудесному миру и его обитателям, несмотря на передряги, которые появляются на их пути. 

   Актеры и герои. Конечно же, самый главный герой – медвежонок Паддингтон, любимец семьи Браунов, и всей улицы, где он живет. Забавный и умилительный, всем помогает, верит, что в людях  есть добро. Ему очень идет пальто синего цвета, красная шляпка… 

   Относится ко всему с детской непосредственностью и верой в добро. Хью Боневиль и Салли Хокинс, и другие актеры, прекрасно сыграли семью, приютившую Паддингтона. Истинные Брауны. В Браунах есть своя сумасшедшинка, очень милые, есть у каждого мечта. В трудную минуту, они для Паддингтона опора и поддержка. Хью Грант… Нельзя не отметить и этого актера. Все также талантлив. Его самовлюбленный, маниакальный герой Феникс Бьюкенен, многим придется по душе. Несмотря на то, что он по сюжету злодей, к нему не чувствуешь отрицательных эмоций. 

Фильм затрагивает разные социальные ситуации, по доброму их обыгрывая; сиквел ненавязчиво и непринужденно учит жизни. Было много приятных моментов, смешных ситуаций: как Мэри Браун искала улики вместе с мужем в доме Бьюкенена, как Паддингтон и Кастет готовили мармелад, а те сцены где он медвежонок мыл окна, это вообще нечто; приключения на поезде, мастерские перевоплощения Бьюкенена и много других.

   «Приключения Паддингтона 2» - это семейный фильм, в котором есть и элементы детектива, приключения, в нем есть как смешные моменты, так и грустные. Несмотря ни  на что, Паддингтон не дает отвлечься, зритель вместе с ним путешествует, переживает за ним, радуется за него. 

9 из 10