Сиквел «Приключений Паддингтона» меня интересовал еще до скандала, связанного с его переносом. Ведь первая часть - это довольно милая, смешная и ламповая семейная комедия от просмотра которой можно получить море удовольствия в независимости от возраста. Поэтому от второй части я рассчитывал получить примерно то же самое. И когда этот бардак наконец-то разгребли, мне удалось убедиться в том, что мои ожидания были оправданы.

Данный сиквел является вполне стандартным представителем. То есть за основу взяли сюжет первой части и многие сюжетные элементы, внеся небольшие изменения. Окончательно прижившийся в семье Браунов Паддингтон, как и в первой части, ставит перед собой определенную цель. В данном случае, найти особенный подарок на юбилей своей тетушки. Как и в первой части, на пути его цели встает злодей, который ради достижения уже своей собственной цели будет мешать Паддингтону. Как и в первой части, в конце Паддингтон может рассчитывать на помощь Браунов в борьбе с ним.

Но при этом это не мешает наслаждаться фильмом, так как оставшийся в кресле режиссера Пол Кинг не изменил своего отношения к Паддингтону и по-прежнему с теплотой и бережностью относится к нему. Он по-прежнему держит великолепный юмор, связанный с неуклюжестью медвежонка, на том же высоком уровне, что и в первом фильме, да и про очарование медведя он не забывает. Более того, Пол Кинг решил даже сделать медведя еще более очаровательным, продемонстрировав это в лучшей части фильма.

А лучшей частью фильма стало пребывание Паддингтона в тюрьме. Да, по сюжету вор, укравший будущий подарок, еще и подставил Паддингтона. В результате чего его посадили в тюрьму (хм, весьма интересный прецедент получился). И теперь Паддингтону предстит научиться выживать в тюрьме путем изготовления заточек, прятанья контрабанды, а также следить за тем, чтобы мыло в душе на пол не упало… ой, простите, не тот жанр. Конечно Паддингтону это не придется делать, ведь он очарователен настолько, что сможет не только размягчить даже самых отпетых уголовников, но и превратить тюрьму в уютный пятизвездочный отель.

Но по-настоящему меня этот эпизод восхитил не этим, а тем, что Пол Кинг решил выразить свою любовь к творчеству Уэса Андерсона и в частности к фильму «Отель «Гранд Будапешт». Киноманы без проблем смогут знать знакомые кадры в сцене свидания Паддингтона с Браунами, в котором также есть использование симметрии с преобладанием розового оттенка. И в похожей манере был снят побег из тюрьмы (правда, без поножовщины обошлось). Дети, конечно, будут к этому равнодушны, но вот более взрослой аудитории, которая хотя бы немного разбирается в фильмах, эти отсылки будут греть душу.

Персонажи же в сиквеле мало чем изменились. Паддингтон стал еще более очаровательным, у Браунов новые личные проблемы (но эти проблемы никак не влияют на сюжет, так что забудьте), у Джима Бродбента до сих пор небольшая роль, Питер Капальди все также брюзглив (видимо, события предыдущего фильма так ничему его не научили). А вот новички порадовали. В частности, Брендан Глисон и Хью Грант. Брендан Глисон исполнил роль «Кастета», самого злобного зэка, с которым прежде чем заговорить нужно заранее вызвать скорую, а прежде чем разозлить – катафалк. Но очарование Паддингтона (а также его мармелад) способны не только смягчить закоренело преступника, но пробудить в нем те положительные качества, про которые он давно забыл. А Хью Грант исполнил роль главного антагониста. Талантливый, но самовлюбленный и эгоистичный актер, который своими негативными качествами развалил свою карьеру и теперь вынужден рекламировать собачью еду. При этом, разбогатеть он планирует не для того, чтобы выбраться из финансовой ямы, а чтобы и дальше тешать свое эго (не раз подчеркивая, что собирается поставить моноспектакль, где не будет никого, кроме него самого). И Грант отлично сумел воплотить такого персонажа.

Таким образом, «Приключения Паддинтога 2» является хоть и стандартным, но все еще держащим заданную планку качества милым семейным фильмом, с отличным юмором, очаровательным главным героем, а также отличными второплановыми героями и отсылками. Рекомендация всем без исключения.