Кто может растопить даже самое чёрствое сердце? Кто может объединить людей всех возрастов? Кто заставит полюбить сэндвичи с мармеладом? Думаю, многие выдадут ответ сразу же, разбуди их хоть посреди ночи. Конечно же, самый вежливый медведь в мире по имени Паддингтон с его интересной жизнью в таком удивительном Лондоне. 

'Paddington 2' - абсолютно поразительная вещь. Если первая часть была простым, лёгким и смешным фильмом, то продолжение принципиально поднимается на несколько ступеней выше. 'Паддингтон' оставляет все свои чарующие стороны при себе, приумножая их на два и добавляя глубины и драмы. Обаятельный медведь становится ещё обаятельнее, интересных персонажей второго плана становится всё больше, юмор увеличивается в количестве, но нисколько не теряет в качестве, сюжет становится более тяжёловесным, добавляя в историю много перипетий и локаций, ну и конечно же оставляя мораль, которая так понятна каждому, но о которой Паддингтон с душой не устаёт доносить. А душа, вложенная в проект, видна невооружённым взглядом. Видно, с какой трепетностью и любовью подошли к своему детищу создатели, не утратив шарма первой части. Персонажи растут дальше, сталкиваясь с новыми проблемами, и растут они благодаря одному медведю на центральной роли. Медведю в самом удивительном обычном мире, полном комичности и абсурдности, где злодей не выглядит совсем уж по-злодейски, а где самое обычное желание или даже работа может привести к самым непредсказуемым последствиям, полным приключений и погонь.

И в этом мире, не сомневайтесь, каждое ружьё, появляющееся на протяжении истории Паддингтона, обязательно выстрелит и даже не только присосками. Внимание уделяется самым мельчайший деталям, будь то секундная гримаса на лице в подходящий момент или походка. Здесь нет ничего зря: если у 'Паддингтона' что-то и отмечается, даже так, невзначай, то это точно сыграет свою роль в будущем. История стала не просто продуманней, но стала и драматичнее, представляя эту драму понятной и близкой как для детей, так и для зрителей постарше. Но не смейте думать, что 'Приключения Паддингтона 2' исключительно детская вещь. Сурового взгляда на вас нет, если вы так подумаете! Вовсе нет! Это идеально олицетворение фразы 'для всех возрастов'. 'Paddington 2' будет понятен всем и каждому, а после просмотра уж точно оставит только самые приятные ощущения.

Пол Кинг снял изумительное кино, захватывающее исходящей от него живостью, душевностью и искренностью. Здесь нет ни одной лишней шутки или шутки неуместной, комедийная составляющая тут заставит улыбаться всё время, начиная от обычного утра медведя с зубной щёткой и заканчивая сценами на титрах. Вторым пунктом в изумительном листе плюсов идёт великолепный визуальный ряд, в лучшие моменты так чудесно напоминающий 'Отель Гранд-Будапешт' Андерсона. Картинке раз за разом удаётся удивить зрителя, перевоплощаясь из обычного Лондона в Лондон картонный или же вообще позволяя посмотреть на всё в разрезе кукольного домика, что 'Паддингтон', к слову, умело делал и в первой части. Всё неимоверно красиво и сочно, а уж розовый цвет для тюремных роб стоит явно рассмотреть как основной. Герои же под стать этой картинке: живые, яркие и захватывающие. Брауны остались такими же милыми и дружными, Капальди всё таким же очаровательно строгим, даже второстепенным героям удаётся запомниться, а ко всему тут и Хью Грант с Бренданом Глисоном, которые, как и каждый здесь, выкладываются на полную, наслаждаясь каждой минутой в этом фильме. Чудесный Грант, сменивший такую же чудесную Кидман на злодейском поприще, с удовольствием меняет образы один за одним, забавно иронизируя над актёрством в целом, и покоряет в каждой своей сцене, а Глисон в роли злого и сурого тюремного повара с познает все прелести дружбы благодаря тому самому медведю из дремучего Перу. И уж поверьте, не только до Глисона Паддингтон подберёт ключ. Милый маленький медведь найдёт дорогу к душе не только всех (ну, почти) своих соседей, но и зацепит каждого зрителя у экрана, став для аудитории самым настоящим близким другом. 

'Приключения Паддингтона 2' - это объединяющее кино, подходящее всем. Оно не устаёт быть смешным и знает где быть грустным. Оно умеет быть по-милому наивным и чувственным, быстрым и захватывающим, красивым и завораживающим. Паддингтон ощущается самым настоящим и живым, олицетворяющим всё то хорошее, что есть в этом мире. Идеальное семейное (и не только) кино, говорящее о тех самых простых истинах на самом лучшем языке. Семья, дружба, мечты - 'Паддингтону' удаётся сыграть на самых звучных струнах души, оставляя зрителя в ощущении искреннего счастья и радости. Той самой радости прямиком из детства, когда мир был ещё не познан, а ты вот-вот узнал что-то новое и восхитительное. 'Паддингтон' с улыбкой на губах и мармеладом на лице напоминает о том, что мир этот не перестаёт быть восхитительным, даже если мы повзрослели. И это не стоит упускать из вида. Протрите окно, и кто знает, что окажется за ним? Не стесняйтесь быть собой со своими не самыми крутыми увлечениями, всегда знайте, что есть шанс реализовать свою мечту, цените близких людей  и помните, что доброта и вежливость всегда спасут мир. Так говорит Тётя Люси, а она не бывает не права. И, конечно же, не забывайте захватить с собой мармеладный сэндвич по дороге в Лондон. Ведь вы всегда можете встретить там одного доброго медведя, с которым им можно будет поделиться.