Посмотрев второй фильм о дружелюбном медвежонке, понимаешь на сколько мода кинематографа изменилась за последние годы. Нет, 'Приключения Паддингтона 2' особой сенсацией не стал, да и до олдскульного формата ему далеко, однако факт, что подобные фильмы снимаются все реже и реже, сделал из этой картины настоящие событие.

Данный фильм действительно можно назвать семейным, индустрия все больше и больше движется к экстремальным приемам покорения таких жанров как ужасы, комедии, триллеры, избалованный зритель приспособился к острым ощущениям, и кто знает, вдруг в будущем зритель начнет требовать reality фильмы, или еще какое-то новшество способное удержать у экрана. А вот фильм Пола Кинга удерживает без особой то изобретательности - добрый медвежонок просто хочет найти свое место под солнцем.

С хорошей атмосферой, наивностью и легкостью - эта лента как минимум не добавит дополнительного стресса после рабочего дня, или тяжелых будней, проведенных с детьми, которых кстати на 'Паддингтона 2' не только можно, а и нужно брать, ибо извращение индустрии добралось и до анимационных картин, которыми ныне не особо то и воспитаешь младшее поколение. А в идеале - данный фильм может просто принести дозу положительных эмоций.

Салли Хокинс, Хью Грант, Брендан Глисон не побрезгали своими биографиями, и внесли свой немалый вклад во второстепенных персонажей. Как итог - ничего сенсационного из увиденного в фильме не произошло, но возможно этого и не ожидалось, при той массовой оккупации индустрии что мы имеем сегодня, 'Приключения Паддингтона 2' это неплохая попытка показать зрителю то, каким кино может быть еще.

7 из 10