Если за окном вы видите серое небо и вас одолевает чувство тоски, не беда, все это легко развеет увлекательное путешествие обаятельного мишки, рассыпающего на своем пути одну только любовь и доброту, способную спасти всех и каждого.

Приветливо теплый как поцелуй матери, жизнеутверждающий как наставления бабушки, дружелюбный как местный пес получающий день ото дня сочную кость и ласковое поглаживание по головке, уморительно веселящий как цирк на пике его формы, и невыносимо распрекрасно сказочный и сковывающий все твое внимание от начала и до конца фильм.

Хоть и у медведя малый шаг, но он стремительно и с семимильными шагами проходит по каждому внутреннему миру сопутствующих с ним людей, наглядно инструктируя, что доброта живет в каждом из нас, и нет ничего чудеснее в этом мире, как чары искренней любви, и если даже косолапый мишка смог ее обуздать, то сможешь и ты.

Бесподобный во всех своих аспектах, в сценарии, съемке, музыке, монтаже и в актерской работе, даже не возникает ни малейших претензий к тому, чего ему не хватает и стоило бы добавить, он совершенно прекрасен от и до, он заставляет улыбаться, смеяться и местами грустить, и выносить после себя только то, что делает нас людьми - цепляйтесь друг за друга, цените и любите друг друга, только так и никак иначе.

Настоящий праздник для всей семьи, не упускайте возможность насладится изумительным творением сделанным от всего сердца. Оставайтесь людьми и не позволяйте фразе 'Самый страшный зверь на планете - Человек' укреплять свою основу.