Какой же это хороший семейный фильм, настолько добрый насколько вообще возможно.  Английского юмора - много, и всяких тонких культурных особенностей, те же карамельные яблоки, например, парень, любящий поезда, английский юмор, достопримечательности. 'Ненавижу актёров - они двуличные люди, которые врут нам за деньги'. Очень рад, что именно в этом фильме, пускай и эпизодично, но всё же появилась Джессика Хайнс, так рад был её увидеть. Последнее, что я с ней смотрел так это 'Зомби по имени Шон', но помню я её естественно по 'Разделяя пространство'. Про Питера Капальди молчу, ибо не хувиан. Актёр, играющий Хагрида промелькнул тоже ненадолго. Так же мне понравилось, насколько же это английский фильм, каждая секунда говорит нам о том, что он из Англии. Ну и ещё, что здесь выстреливает каждое подвешенное ружьё. Чёрт, тут даже для злодея хэппи-энд. Те, кто ушли из зала на первых титрах, зря, такое шоу пропустили. А ещё прикольнуло, как при помощи метафор детям по идее показывают ну не особо детские штуки, типа неидеальность судебной системы; Депрессию, турягу и даже шизу. Но как-то так мягко и забавно. Оммаж на Отель Гранд-Будапешт конечно зачётный. А ещё там вскользь подтрунивают над феминистками на примере девочки, открывшую газету с редакцией только для девочек (состоящей, конечно же, из её одной) из-за того, что её бросил парень. Салли Хопкинс к слову довольно интересно тут смотрится. Буквально пару дней назад я видел её в взрослом кино, а теперь она здесь и совпадение или нет, но мечтает переплыть Ла-Манш, аналогии прямо-таки напрашиваются. Отличный фильм, даже появилось желание заказать себе копию на английском. Отдельное спасибо за кивок в сторону Эркюля Пуаро. Ну и полудетективный сюжет с налётом Дэна Брауна интересен. У меня на самом деле лишь две придирки к фильму - наручники делают из закалённой стали и открыть их заколкой получится так же хорошо, как ковыряться в них гвоздём. Итоговый пазл и пароль настолько знакомы фанатам Нэнси Дрю, что я просто чуть не орал. То есть комбинация показывается при помощи света и звука, клавиши сбрасываются после неверного нажатия, но учитывая что их всего семь, пароль можно было бы просто подобрать за пару минут. Но фильм от этого хуже не становится, он просто замечательный, как и сам Паддингтон.

10 из 10