Продолжение истории о медвежонке, мечтавшем попасть в столицу Великобритании сегодня в кино. Удалось ли удержать планку доброты сюжета и качества съемки? Однозначно, да! 

Успех «Паддингтона -2» был продиктован ярким, интересным сценарием, где красной нитью через все действо проходила тема вежливости и доброты в каждом человеке.  Несмотря на то, что сценарий детского семейного кино построен на избитом художественном приеме «антитеза» (противопоставление), и, в итоге, добро и любовь все равно победили зло, картина трогает до глубины души. 

Добрый, милый и очень воспитанный медвежонок воспринимается зрителями как символ семейного тепла и дружбы. Он пытается отвоевать подарок для любимой тети Люси - красочный альбом-раскладушку о Лондоне -  у многоликого, подлого и жадного нарцисса Феликса Бьюкенона. Хью Грант блестяще раскрыл все черты подлости и эгоизма, которые сценарист Пол Кинг вложил в антигероя. 

Неожиданные моменты разбавили тривиальный сюжет. Кто бы мог подумать, что 

Паддингтона заточат в тюрьму на 10 лет? Или, что потом все заключенные будут печь ванильные пирожные и варить апельсиновый мармелад по рецепту тети Люси, петь добрые песни на джазовый мотив?

Лично для меня, кульминацией сюжета стал побег покладистого и послушного Паддингтона из тюрьмы. Это действительно неожидаемый поступок.

Сценаристы и режиссёр грамотно соблюли баланс юмора и трогательности. Шпагат на двух поездах в исполнении мистера Брауна а-ля Ван дам в рекламе грузовиков Volvo и другие «смехоточки» заставили улыбнуться. С другой стороны, я уверена, что многих россиян заставил всплакнуть момент, когда медвежонок подумал, что Брауны его бросили, пустил слезу, и она покатилась по мохнатой мордочке, совсем как олимпийский мишка в 1980 и 2014 годах.

Сочные краски, реалистичное исполнение анимации главного героя сделали картинку более чем привлекательной. Я не заметила ни одного кадра, который бы выдавал, что Паддингтон сказочный персонаж, воссозданный при помощи компьютерной графики. Панорама серых лондонских улиц, которые расцветали с появлением на ней Паддингтона, природные пейзажи финальных сцен завораживали. Этот фильм стоит того, чтобы посмотреть его на огромном экране в кинотеатре.  Полтора часа просмотра пролетели, как миг. 

Несколько слов о музыкальном сопровождении. Все треки гармонично сочетались с пейзажем и действиями на экране, помогали создавать ощущение доброй сказки. Легкие джазовые нотки в отдельных композициях напоминали, что сказка может быть реальностью. Более того, моментов пения и всеобщего танца было в меру, что позволило не превратить фильм сказку в аналог диснеевского мультфильма или мюзикл. «Приключение Паддингтона -2» самобытен.

Подводя итог, скажу. «Приключение Паддингтона» и «Приключение Паддингтона-2» напомнили мне любимый с детства фильм «Стерт Литл». Конечно, сегодня кино снято на качественно новом уровне. Однако, мысли о доброте, вежливости, о том, как важно любить и быть любимым, о том, что нет ничего важнее семьи и ее поддержки, неразрывно объединяют эти 2 картины. 

«Приключения Паддингтона» - долгожданный семейный фильм. Это удачное воплощение жанра детского кино, которое лучше показать своему чаду вместо непонятных и порой страшных мультиков, которых, к сожалению, много на телевидении сегодня.