В антикварном магазине Лондона обаятельный и хорошо воспитанный медведь Паддингтон находит уникальную старинную книгу. Пока он изо всех своих медвежьих сил старается накопить на нее деньги, редчайшее издание внезапно похищают. Паддингтон оказывается вовлечен в аферу века, затеянную знаменитым, но вышедшим в тираж актером, который ныне рекламирует собачьи консервы, а свой талант к перевоплощению использует в охоте за сокровищами, спрятанными по всему Лондону.

Все внимание в фильме приковано к обаятельному и трогательному медвежонку Паддингтону, от которого невозможно оторвать взгляд. Любимый медвежонок Паддингтон, продолжает путешествовать по Лондону в привычном синем пальто и красной шляпе, ища деньги на книгу для своей бабушки, которая хочет увидеть Лондон. И даже попав в сложную ситуацию он не опуская лапы, продолжает оставаться самим собой, попутно находя верных и преданных друзей. 

Хью Грант сыграл роль антагониста с присущим ему очарованием и толикой юмора, правда это не помешало выглядеть ему негодяем. Семья Паддингтона, поначалу отошедшая на второй план, вновь вернулась когда медвежонку понадобилась помощь.

Фильм 'Приключения Паддингтона 2' тронул до глубины души и никого равнодушным не оставит. Обозначенный в жанре как семейная комедия, вызывает целую плеяду чувств. От смеха над шутками, до сострадания героям когда сердце сжимается в буквальном смысле, до слез радости которые буквально захлестывали меня в самом конце. Картина по настоящему мощная в эмоциональном, энергетическом и смысловом плане.

Подводя итоги, скажу что 'Приключения Паддингтона 2'- это невероятно добрая, трогательная и семейная история о медвежонке который нашел настоящий друзей. 

10 из 10