Обаятельный медвежонок Паддингтон вернулся-таки на большие экраны. Удивительно, но вторая часть ни сколько не уступает первой, а в некоторых аспектах даже её превосходит. В этой картине  ещё больше приключений, юмора и иронии. Сюжет всё так же строится на простой истории, но становится шире, интереснее, охватывает большее количество локаций. И где бы ни происходило действие фильма, на сказочных улицах Лондона, или в тюрьме, или в храме, или в доме Браунов или где-то ещё, видно с какой душой и кропотливостью выстроен каждый кадр, как много внимания создатели уделяют деталям, как они играют с цветом. Лично я получила огромное эстетическое удовольствие. Картина получилась ну очень ламповая и уютная.

Ещё больше ламповости фильму придаёт сам главный герой - Паддингтон. Он до не возможности очарователен и влюбляет в себя с первого взгляда. Но что самое главное, этот герой показывает маленькому зрителю, как важно ценить семью и видеть добро в людях. Именно благодаря этому медвежонку фильм получился настолько милым  и тёплым. А сколько в «Паддингтоне»  юмора! Хорошего, доброго, местами острого,  местами очень английского, иногда абсурдного юмора! И конечно, нельзя не отметить интересных персонажей. Хью Грант - находка этого фильма, очень колоритный и запоминающийся злодей. 

Когда фильм действительно хорош, не хочется много о нём говорить, разбирать на составляющие, хочется лишь насладиться приятным послевкусием, которое остается после его просмотра. «Паддингтон» - чудесное семейное кино, невероятно душевное и светлое. 

10 из 10