Будучи запертыми в четырех стенах, из-за всем известных печальных событий, у большинства появилось огромное количество свободного времени и как его коротать почти каждый решает для себя сам. Одни занимаются самообразованием, другие все так же работают, однако в дистанционном режиме (деньги у нас, увы, не капают просто так, даже в сложившемся положении), третьи проводят свой досуг за фильмами и сериалами, в процессе открывая все более достойных представителей этой индустрии, коих благо и ныне навалом. Себя я отношу скорее к последней категории, ибо моей любви к кинематографу частенько мешали будничные мелочи, задвигая на последний план не то, что новинки, но и давно пересмотренную классику, к которой так приятно иногда вернуться. Словом, так совпало, что ровно год назад, мое внимание привлекли совершенно очаровательные «Приключения Паддингтона», и я не премину поговорить о них вновь. Давайте по порядку: 

Персонажи: 

Паддингтон: 

Этот говорящий медвежонок в синем пальто и красной шляпе английского Путешественника, после перенесенных неприятностей и борьбы со злобным таксидермистом, мало-помалу адаптируется к жизни с людьми. Хотя, вру! Природная неуклюжесть юного Паддингтона, за которую его совершенно бессмысленно укорять, то и дело норовит испортить его благие стремления. Тем не менее, у нашего главного героя есть семья Браунов и полно новых друзей среди соседей. Наступает день рождения тёти Люси. К её столетнему юбилею Паддингтон загорается желанием подарить ей целый Лондон, с поправкой, что это чудесная книга-раскладушка, за авторством одной некогда очень известной циркачки – мадам Козловой, имевшую замечательную привычку и талант рисовать такие альбомы с достопримечательностями столиц мира, где она побывала со своими выступлениями. К сожалению, антиквариат этот не из дешевых, и Паддингтон устраивается на подработку, в надежде купить заветный альбом. Дальнейшие старания Паддингтона приводят добродушного и воспитанного медвежонка за решетку, где он сначала сталкивается с не столь дружелюбным, как к тому привык наш малыш окружением. Но благодаря умению джемоварения, Паддингтону удается раскрыть кулинарные навыки сокамерников и привнести в мрачные стены «одного из самых значительных викторианских строений Лондона», атмосферу уютного чайного домика, пока Брауны ищут настоящего преступника.  

Кастет Макгинти: 

В исполнении несравненного Брендана Глисона – суровый авторитет для всех заключенных. «Балуя» оных недоваренной субстанцией, что с натяжкой можно назвать кашей - на завтрак, обед и ужин, в течение десяти лет, Кастет не принимает никаких замечаний к своей стряпне. Впрочем, разок, попробовав знаменитый сэндвич Паддингтона с апельсиновым джемом, бугай Макгинти сознается в узких гастрономических познаниях и берет новичка под свое крыло, дабы тот поделился секретным рецептом сладкого угощения со всей тюрьмой. Вот так, с пылу и жару рождается и крепнет дух товарищества! Как Вы, наверняка догадались, старина Кастет не так черств, как пытается казаться. Это, пожалуй, уже традиционно устоявшийся образ сварливого крепыша, одним только своим видом отпугивающего любую интеллигенцию, с железным характером и золотым сердцем. 

Феникс Бьюкенен: 

Помните Миллисент Клайд – злодейку из оригинала, чьими помыслами руководили детские обиды и нищета? Здесь у нас нишу весомой угрозы занимает Феникс Бьюкенен – вышедший в тираж актер, с неимоверным чувством собственного величия. Из описания можно подумать, подобный антагонист будет внушать лишь отвращение. Смею обрадовать Вас, это не так! Хью Грант, воплотивший мистера Бьюкенена, сумел внести в этого героя тонну обаятельной харизмы и злится на него, становится попросту невозможно! А мастерство перевоплощения Феникса – это уморительная фишка, подчеркивающая его нарциссизм, как и жестокость госпожи Клайд, придающая ей изюминку, не побоюсь сказать, некую глубину.  

Визуальная составляющая. Пол Кинг снова разумно расходует не шибко крупный бюджет в 40 миллионов долларов. Лента наполнена будоражащими воображение сценами, вроде оживающего картонного Лондона из книги мадам Козловой, где пожилая тётя Люси, прогуливаясь по нарисованным улицам, встречает радушных горожан. От фильма так и веет сказочностью и жаждой приключений. Сменяющиеся на заднем плане локации, делают это путешествие по памятным местам столицы Великобритании, поистине насыщенным.  

Юмор. Грамотно выстроенная бравада, с забавными спотыканиями о бытовые проблемы, дарят искренний смех! Яркие персонажи, в частности Кастет и Бьюкенен, умиляют своей наивностью и способностью создавать и выпутываться из нелепейших ситуаций. 

Итог: «Приключения Паддингтона 2» - отличная развлекательная картина, сохранившая все лучшее из первой части. В ней аккуратно, без излишнего нравоучительного тона, подан хороший посыл о взаимопомощи и ценности семьи, особенно актуальный в сегодняшних реалиях. 

9 из 10