Мишка Паддингтон - не самый популярный персонаж в России, но настоящий культ Великобритании. После просмотра первой части можно было смело сказать, что успех данной ленты был случайностью, не больше. Но после второй части за франшизой можно смело закрепить звание лучшей для всей семьи. Это складывается из нескольких факторов, комбинация из которых является универсальной формулой хорошего игрового фильма для всех.

Комедия как жанр сейчас переживает не самые лучшие времена. По крайней мере семейная комедия, ибо создать юмор, годный как для мала, так и для велика, задача очень сложная. С этим у медвежонка всё в самом порядке. Если даже не лучше. В этом его и прелесть. В теплоте юмора, в его лёгкости и непринуждённости. Вам не всунут традиционных пауз для того, чтобы 'отсмеяться'. Вам не покажут практически ничего мерзкого. Вы не услышите ни одного ругательства и фактически ничего относящегося к современному детскому жаргону. Юмор искренний, а это уже немаловажно, ибо при просмотре большинства семейных фильмов и мультфильмов трудно найти такой, который не станет вам навязывать вам посмеяться, он сделает это уверенно и с изюминкой. Здесь нет навязанных гэгов по части современного социума. Только искренность, только чистый юмор без примесей.

Персонажи играют также немаловажную роль в продвижении действия и разыгрывания комичных ситуаций. Всё семейство Браунов есть важные и очень милые персонажи. Нет никого лишнего, кого бы можно было бы списать на сценарное клише. Все, абсолютно все, даже злодеи, соседи и даже обычные люди вызывают симпатию и ты проникаешься этой историей больше. Много тёплых персонажей, одетых в одежды тёплых цветов (даже робы заключённых по стечению обстоятельств стали розовыми).

Истории в обоих частях представляют собой простые, но рабочие схемы для обыгрывания драматичных и комичных ситуаций. Все просто, и главное не напрягает. Понятно без лишних слов. Каждая сцена важна, но в то же время объясняется за пару секунд. А значит, сюжет будет легко восприниматься всеми - от мала до велИка.

Комичные падения и все забавные сцены Паддингтона работают, и не только потому что персонаж милый обаяшка. Он симпатизирует нам своей воспитанностью и теми мыслями, которые он пропагандирует. А именно, что доброта, пусть даже и самая наивная, имеет свою ценность, если она приподнесена от человека (или медведя) с добрыми, искренними намерениями, а главное - воспитанно, так, что даже самый противный злодей станет тебе другом.

'Приключение Паддингтона' - уникальный феномен. Это не та дешёвая семейная поделка, которыми забиты большинство детских сеансов, вроде Богатырей и Реальных Белок и так далее. Это сказка, добрая, работающая на всех и каждого. Баланс и отработка истории делают её максимально притягательной для всех. Правильный посыл о доброте и вежливости, а именно об их связи, добрые персонажи, искренний и лёгкий юмор, динамичная, простая и в то же время не напрягающая история, не высосанная из пальца. Это тот случай, рецепт которого прост, но для многих сложен в исполнении, ибо такие вещи мы видим не каждый день, и это печалит. Дилогия о приключениях медвежонка обязательна к просмотру, ибо после просмотра ни за кого беспокоиться не стоит, это правильные фильмы, и пусть таких вещей будет больше. Да будет так!