Приключения Паддингтона 2 это фильм для всей семьи. С неплохим юмором (не типичным американским), довольно толковым сюжетом и хорошими персонажами.

Сиквел практически не связан с оригиналом, да конечно персонажи из первой части плавно перекочевали во вторую. Но данный фильм можно смело смотреть не переживая пропустить что-то нужное в первой картине.

История крайне просто медвежонок Паддингтон хочет отправить своей тете подарок на день рождения. Однако перед ним одна за другим встают невероятные трудности, то ему не хватает средств и он находит работу, то происходит что-то еще посерьезнее.

Как я говорил выше картина отлично подойдет для просмотра с детьми, сейчас крайне мало таких добрых работ, в которых бы не было насилия, черного юмора и всяческих отклонений не характерных детским фильмам. В Паддингтоне все отлично скомпановано, здесь нет 'злых' героев, потому фильм приближен к жизни. Здесь просто каждый стремиться добиться своих целей разными способами. Интересно то, что в небольшом хронометраже успевает уместиться множество разных героев с прописанной мотивацией действий. И ветки героев открытые в начале фильма очень красочно играют на руку фильму в конце, ведь умения персонажей раскрываются на полную. Да возможно это слегка шаблонно, но картина от этого не теряет ничего.

В фильме присутствует маленькие элементы визуального повествования, которые можно принять за свойственные кадры мюзикла. Но в Паддингтоне нет музыкальных сцен, разве что сцена в титрах от актера, но она не считается она в титрах. Весь остальной фильм наполнен сочной картинкой, его приятно смотреть, тона в фильме много красочнее, чем в реальной жизни. От этого создается контраст и историю можно считать вымышленной.

Анимация медведя на высоте мой взгляд ни к чему не прицепился, все отлично сделано.

Шутки есть, мне 23 года я посмеялся несколько раз. Драматическая составляющая есть, некоторые сцены прямо цепляют за душу. Фильм в целом душевный и хороший, советую к просмотру с маленькими детьми и всей семьей.

9 из 10