Это, пожалуй, один из самых добрых и позитивных фильмов что мне довелось смотреть!

Фильм настолько позитивный, что я все время думал такое только в кино бывает, видимо из-за того, что мы совсем стали грубыми и черствыми. Видите ли, в наше время если ты добрый значит ты простофиля, и это только потому что мало кто представляет истинный размах доброты, как бы это пафосно не звучало. Паддингтон в этом фильме и есть некое олицетворение доброты. Но он не стал таким сам по себе, его воспитали правильные медведи - Люси и Пастузо. В присутствии Паддингтона все позитивные и немного сумасшедшие (в хорошем смысле).

На этот раз медвежонок хочет сделать оригинальный подарок для тетушки Люси ко дню рождения, и он находит уникальную старинную книгу с иллюстрацией красот Лондона. Но вот незадача, у него нет денег, и чтобы купить книгу он начинает работать. Вот тут и начинается веселье - юмор, конфуз, еще раз юмор, похищение книги, несправедливое обвинение Паддингтона и тюрьма. Но и там он не унывает и переворачивает мировоззрение заключенных. Чего стоит только окрашивание тюремной формы в розовый цвет (может быть из-за того, что это символ чистоты, любви и сострадания) и встреча с Кастетом (Брендан Глисон), который 'очень вкусно готовит'. В какой то момент вся тюремная жизнь напомнила мне Отель 'Гранд Будапешт'.

Актерская игра великолепна. Видно, как все отнеслись с душой к данному фильму. Естественно Брауны все та же классная семья, которые очень помогают и поддерживают Паддингтона в столь трудный час. Помимо игры Брендана Глисона особенно хотел выделить Хью Гранта (мр. Бьюкенен) со своими перевоплощениями и погоней за сокровищами, который ныне рекламирует собачий корм. Он здесь не играет, а просто отрывается по полной. Как я сказал, фильм ну очень позитивный, даже после наказания главного злодея он наконец то находит себя. Еще я был рад увидеть здесь Ноа Тейлора, который играет Гитлера в сериале 'Проповедник'. Джим Бродбент как всегда на высоте. Одним словом запоминаются все персонажи, и за весь фильм наблюдаешь за трансформацией героев в лучшую сторону.

В итоге 'Паддингтон 2' получился легким, добрым, смешным, драматичным и философским. Насколько я понял основную идею - не надо гоняться за сокровищами во внешнем мире, ибо все это уже есть внутри нас. Иначе говоря главный подтекст фильма это то, что мы и есть сокровище, вот только наше больное Эго не дает увидеть это. Но каждый пусть поймет по-своему. Главный плюс фильма в том, что в равной степени подходит как детям, так и взрослым.   

Да, и ешьте апельсиновый мармелад! 

8 из 10