Билли Уайлдер родился и провел ранние годы своей жизни в Австро-Венгрии, государстве, которое перестало существовать после Первой мировой войны. Думаю, что именно этим обстоятельством обусловлен факт создания 'Императорского вальса'.

Прежде всего, как мне кажется - этот фильм ностальгия режиссера по своему детству. Красочная и яркая, эмоциональная картина наполнена многочисленными видами Альп. Возможно именно такие картинки сохранились у режиссера в памяти о Родине.

Сюжетное наполнение картины весьма простое и прямолинейное - простой продавец фонографов знакомится в Австро-Венгрии с графиней и у них начинается роман. Бинг Кросби и Джоан Фонтейн(почему-то безумно напоминающая Ингрид Бергман) идеально в унисон разыгрывают данную тривиальную комбинацию.

Как я полагаю, Уайлдер развивал в этом фильме те романтические направления, которые бли им удачно использованы в 'Майоре и малютке'. Думаю, что 'Императорский вальс' - это такой творческий шаг Уайлдера на пути к созданию 'Сабрины'.

В итоге: очень красочная романтическая комедия с неподражаемыми Бингом Кросби и Джоан Фонтейн. Тривиальный сюжет не может в данном случае считаться недостатком - главное внимание Билли Уайлдер уделил созданию трогательной атмосферы

7 из 10