Люк Скотт снял камерный триллер смешанный с научной фантастикой, и это оказалось очень хорошей идеей, в связи с сюжетом и хорошими актерами. Фильм строится вокруг био-робота, которую зовут Морган, она похожа на человека, и ей присущи и ум, и сила, и даже, как ни странно, способность испытывать чувства. Но после непредвиденного сбоя приезжает эксперт по аварийным ситуациям, которая должна определить пригодность Морган к дальнейших исследованиям, но все усложняется тем, что группа ученых, которые ее сотворили, считают ее настоящим человеком.

Морган играет очаровательная Аня Тейлор-Джой, которая снялась в недавнем фильме ужасов 'Ведьма'. Ей всего 20 лет, но она представила Морган именно такой, какой ее и задумывали. Аня показала все грани ее эмоций за недолгие полтора часа, и порой ты не понимаешь, как ее героиня отреагирует на то или иное слово, может она тебя убьет, ведь она действительно это может, или же она просто кивнет в ответ головой. Именно такие моменты не давали оторваться от экрана, актерские данные этой девушки меня очень сильно удивили.

Так же хочется выделить двух актрис, которые тоже произвели на меня большое впечатление - это Кейт Мара и Роуз Лесли. И не зря я их объединил в один список, они обе под конец фильма очень кардинально поменяли мои взгляды на своих персонажей. Кейт Мара играет эксперта, которая приехала оценивать Морган, а Роуз Лесли воплотила роль одного из ученых, участвовавших в эксперименте по созданию этого био-робота, если такое определение ей вообще можно дать. Девушки очень хорошо проработали своих героинь, за что их хочется отблагодарить и похвалить.

Фильм стоил и денег, и времени, и несмотря на то, что его хронометраж составляет 90 минут, для меня он пронесся очень быстро, но это никак неплохо. Сложно оторваться от экрана, сидишь и вникаешь в каждую мысль произнесенную в фильме, и, мне кажется, из фильма можно было бы сделать неплохой сериал. Ну а пока довольствуемся только этой замечательной картиной.