Задумываешься, стоит ли писать отзыв о фильме, общее впечатление от которого лучше всего выражает слово 'неплохо'...

Пожалуй, да. Причина в том, что картин такого жанра немного, а интересных картин - и того меньше. Так что - погнали. 

Анонс 'Морган' в шапке, прямо скажем, не ахти. Завязка в исполнении Скотта куда художественней. Замкнутый мирок, в который прибывает человек со стороны. Все начинается, как детектив, который постепенно перерастает в психологическую драму. 

Да, сравнение с ex-machine не только уместно, в отношении 'Морган' оно даже обязательно. И, как по мне, по психологизму, по драматургии 'Морган' выигрывает. Аня Тейлор-Джой, запавшая в память еще по мрачнейшей 'Ведьме', вызывает очень сильное сопереживание. Фильм шел по нарастающей и вышел на квинтэссенцию во время дуэли психолог - Морган. Мне кажется, смысл картины в этой схватке умов, блестяще отыгранной Джаматти и Тейлор-Джой. Именно на ней начал сам себе задавать вопросы о том, имеем ли мы право решать судьбу тех, кого считаем ниже себя по эволюционному ранжиру. 

Первая половина фильма - сплошной позитив. Вторая, в которой пошел экшн и раскрытие карт, не понравилась непоследовательностью образа Морган. Там хладнокровная - там сентиментальная, там расчетливая - там допускает элементарные фэйлы. Ну и драки нужно было доработать лучше. 

Понравился актерский состав, вся ученая группа отыграла отлично. Понравились легкие ответвления в сторону от основной сюжетной линии, для того, чтобы чуть больше раскрыть второстепенных персонажей. Не понравилось, что первая часть фильма была выверенней и умнее второй. Точнее, вторая была глупее и слабее.

В целом - лучше, ярче, глубже Экс-машины. 

7 из 10