Серый антураж, низкий бюджет, тема не первой свежести, сын известного режиссёра у руля… а ведь мы знаем, что на этой территории, у природы зона релакса. Новая старая заброшенная лаборатория, новое старое оно, и новый старый конфликт - живого с полуживым.

Но “Морган” анонса на шедевр не оставлявший, оказался выше в плане ожиданий. На редкость полифоничным получился дебют Люка Скотта. Он жанрово флегматичен своими заумными диалогами, научными интерьерами, но временами динамично-хардкорен качественной боёвкой, кровью, и стрельбой. Он любит сюжетные петли и пятачки, но оказывается довольно простым и незамысловатым. Кидает кучу умных мыслей, но сводится к одной заезженной.

Ну а на 8 миллионов, с коими в студии графики соваться стыдно, Люк набрал людей, которыми и играет на чувствах зрителя. Состав в фильме играет просто лютый. Кейт Мара, к которой отношусь сдержанно и без лишнего фанатизма, нашла свою роль. В образе терминаторообразной мадам, с одной эмоцией на лице, и сотней в кулаках, коленях, локтях, она смотрелась лучше, чем во всех своих предыдущих фильмах собранных вместе. Боец внутри серой мышки - ещё один контраст фильма. Тяжёлая артиллерия - Джаматти, Джонс, Джейсон Ли, Кокс. Не зазывалы на сеансы, но точечные инструменты в руках режиссёра, которыми он делает фильм, а не рекламу к нему. За рекламу тут милаха Роуз Лесни, которая впрочем, хорошо сработала на обе стороны экрана.

Полтора часа скуки, обернулись полутора часами скуки, драмы, экшена и философии. До папки, сынку конечно ещё долго ползти, но Скоттовские гены в нём определённо нашли место. На заезженную тему, получился фильм с нотками индивидуальности и смелыми штрихами. Драйвово о неглупом - не частое предложение на вечноактуальный спрос.