Я давно не писал рецензии, но здесь чувствую необходимость противопоставить свое мнение низкооцененному фильму. Причин, чтобы фильм имел низкий рейтинг 3: фильм действительно плохой; ожидания завышены; целевая аудитория подобрана не верно. В данном случаи ближе всего промах с целевой аудиторией и вот почему.

В фильмы затронуты и с разной степенью раскрыты множество моральных дилемм. В первую очередь проблема творца, самоидентификация созданного по подобию человека существа (к вопросу может ли человек в принципе создать что-то не являющееся жестоким) и природа человеческая. Что делает тебя человеком? Всегда ли лучшее это быть собой? Какой может быть любовь.. . и ещё много чего.

Очень хорошо раскрыт эффект Пигмалиона. Это когда исследователь слишком сильно верит в свою теорию, что игнорирует, или в худшем случаи, противодействует всему, что может эту теорию опровергнуть. Хотя может быть больше вам скажет тот факт, что античный Пигмалион скульптор, влюбившийся в свое творение. В придачу к этому уделяется внимание детско-родительским отношениям.

Важный момент в том, что у человека по мимо поведенческого и эмоционального компонента обязательно присутствует ценностный компонент. Без его участия в принципе эмоции только вредят. Об этом тоже, не на прямую, но говориться в фильме. 

Фильм понравился атмосферой, которая становиться все напряженней ближе к финалу, но в нужные момент напряжение снимает спокойная, эмоциональная или нейтральная сцена. Игра актеров на высоком уровне. Мне верилось в чувства и переживания всех персонажей. Отдельно упомяну образ созданный Кэйт Марой - если бы ещё не некоторые противоречия, которые возникают между начальной и конечной линией поведения, то было бы вообще идеально. Экшн поставлен так, чтобы мы верили в происходящее, но слегка напрягает быстрая смена кадров. Финальный сюжетный поворот интересен, но становиться понятен намного раньше, когда главная героиня показывает свои боевые навыки. 

Главное чувствуется что это не пустой фильм ради заработка (что поддается критики в самом фильме в виде целей корпорации), а здесь есть идеи и концепция, которые авторы хотели донести до зрителя. И многие идеи раскрывались не на прямую, а посредством диалогов и поступков персонажей.

Кому идти на фильм? Если вы посмотрели трейлер или прочитали описание и решили, что у'уже понятно чем все закончиться', 'я уже видел такое', то Морган Вам скорее всего не понравиться. И в этом есть истина, поскольку об этой теме немало существует фантастический произведений. Но, если Вам интересно наблюдать за стилистикой, идеями, хорошей актерской игрой и чувствовать атмосферу, тогда Вам будет интересно наблюдать за происходящим на экране. Особенно, если смотрите фильм на большом экране.

В силу несправедливо заниженной оценки данного произведения хотелось свою даже слегка завысить, но это тоже было бы неверно. А так 

8 из 10