Фильм, снятый сыном Ридли Скотта, начинается с того, что ГГ едет в романтичную лесную глушь, где ей предстоит оценить степень опасности первого искусственно созданного сверхчеловека.

ЗАВЯЗКА

Ли Уэзерс, эксперт по риск-менеджменту, то есть ее обязанность – трезво и рассудочно оценивать проект на риск и потенциальный доход. Иными словами, именно от ее слов зависит, будет ли проект заморожен или получит пышный старт. А в данном случае, от ее оценки и выводов психиатра, который должен подъехать чуть-чуть попозже, зависит будущее столь мощного эксперимента как Морган.

Морган – не человек. Это искусственно выведенный человек, который все-таки не является человеком. Поняли? Я тоже нет. Но зарубите себе на носу: Морган всего четыре месяца от роду, она гений-альбинос, выглядящий как вполне 16-летний подросток. Проект этот жил да бы жил, наверно, ученые бы справили уже день рождения, как происходит очень серьезный инцидент. Морган покалечила ученого, при этом вырвав ему глаз. Руками. Что дает понять, что с этим генно-модифицированным человеком что-то не так. Вследствие этого и приглашается Ли.

ГЛАВНЫЕ ГЕРОИ

Так как это лесная глушь, то зритель сразу понимает, что главных героев будет немного, и все напряжение будет проскакивать только между маленькой группы человек, которые уже несколько лет работают друг с другом и уже пообтерлись друг с другом. Приезд Ли означает для группы ученых серьезную опасность: проект очень просто могут закрыть, так что не все радостно приветствуют новоприбывшего эксперта. Тем более, что этот эксперт и не очень склонен к общению и вообще к какой-либо коммуникации. Героиня Кейт Мара напоминает этакую зажатую одинокую холодную особу, которая и собаки у себя не заведет, потому что на это эмоции тратить надо.

КАРТИНКА

Это первая работа Люка Скотта как полнометражный фильм, и когда ожидаешь, что ты можешь увидеть некие несостыковки или нелогичности, но, к удивлению, такого не происходит. Картинка очень живая и приятная глазу: режиссер смог поймать сложную неуловимую красоту природы, неба и озерной глади. На всем протяжении фильма мы видим очень качественную и тактичную операторскую съемку наряду с не раздражающими лицами актеров.

АКТЕРСКИЙ СОСТАВ

Я очень рада появлению такой прекрасной и одаренной актрисы как Аня Тейлор-Джой. Ее первая работа – «Ведьма», где она последние полчаса всего фильма в напряжении продержала на себе, – заставила меня ею очень сильно восхищаться. Она не похожа на актрису-новичка, хотя ею и является, но ее Морган – она отличается от ее Томасин из «Ведьмы». Морган показана нам как одинокий красивый бледный ребенок, который очень тонко чувствует природу. Она всю жизнь жила в лаборатории, не видела ничего кроме ее стен и ученых, живущих с ней. Ее можно понять, принять ее ярость и боль, когда вдруг ей запрещают выходить наружу, после того, как она УЖЕ вышла из лаборатории, ей УЖЕ показали, как огромен мир за этими стенами. Снаружи она выглядит как простой подросток, любящий толстовки с капюшоном, внутри же она хранит огромные возможности, которые и не приснятся простому хомо сапиенсу. Морган умеет читать мысли, она обладает нечеловеческой силой, она умна не по годам месяцам, и е дальше ее способности только развиваются. Можете представить ее мощь, когда ей исполнится год, к примеру?

Кейт Мара – тут она отличается от других своих ролей, она тут играет холодную стерву-про, которая не будет тебе улыбаться в лицо, чтобы просто понравиться. Сначала думается типа: «Оу, опять такой персонаж! Наверняка у нее в сумке целый пакет всяких капсул и таблеток». Но тут зиждется интрига, которая раскроется только в самом конце. «Я открываюсь под конец, бичес».

Также есть девушка Джона Сноу, «которая всё знает». Не знаю, как вы к ней относитесь, но мне кажется, что она пока не нашла роль, которая заставит забыть зрителя сказать именно эту фразу, как только тот ее увидит.

Есть звезда из нетфликсовского сериала «Нарки» – тут он играет эпизодическую роль повара, но это не страшно. Красавица Мишель Йео с ее прекрасным бархатным голосом появляется тоже очень мало. Тоби Джонс, Дженнифер Джейсон Ли, наконец Пол Джаматти – скажите, это ведь очень неплохие актеры, верно?

КУЛЬМИНАЦИЯ+РАЗВЯЗКА

В фильме подняты такие фундаментальные вопросы как «Почему человек пытается быть Богом?», «Нет большей ошибки дать возможность узнику смотреть в окно». Морган не является человеком, но есть ли у нее душа? Чувствует ли она так же, как чувствуют люди?.. В конце ты ждешь ответы, но их просто не оказываются в финале. Хотя развить это можно потом и самому, попозже.

Что радует, так то, что хоть Люк и пошел по проторенной дорожке сюжета, но развязку сделал непредсказуемой. Это было приятным дополнением к общей картине фильма.

Фильм не очень высоко оценен критиками, но если вы любите фантастические фильмы с динамичным и логичным сюжетом/ вы просто кричите с «Из машины»/ вы просто хотите скоротать время и не жалеть о том, с каким фильмом вы его потратили – то вам именно сюда.

6 из 10