И вовсе неслучайно Люк Скотт, сын Ридли Скотта, снял эту картину. Сходство с «Из машины» лишь видимость, ведь они исследуют совершенно разные аспекты личности. В «Из машины» - это стремление к выживанию, а вот в «Морган»… ну, об этом чуть позже. 

В 1982 году именитый отец Люка выпускает шедевр научной фантастики своего времени «Бегущий по лезвию». Фильм снят по мотивам книги не менее именитого автора Филипа Дика «Мечтают ли андроиды об электрических овцах?» Однако, Бегущий позаимствовал лишь общий сюжет, имена главных героев, да пару диалогов. Во всем остальном – философская линия не сохранена, акценты расставлены на совершенно противоположных ракурсах. Точнее, андроиды/репликанты, а точнее искусственные люди, представлены несчастными созданиями, произведенными на свет на потеху избалованным людишкам и пытающимися найти свое место в жизни в отмерянный им короткий срок. В оригинальном же сюжете мышление искусственных людей представлено совсем по-другому, и именно этот аспект транслировался в «Морган». Думаю, что по прошествии более чем 30 лет, Ридли не давала покоя поверхностность, с которой он подошел к вопросу, и потому предложил своему сыну снять своеобразное продолжение.

Думаю, после просмотра «Морган» многих удивила эта неоправданная жестокость со стороны главных героинь, и многие из нас задавались вопросом «Значит, если искусственный, значит жестокий? Агрессивный?» Но почему мы не видим жестокости в глазах убийцы? Возникает вопрос: «Почему, зачем она это делает»? И вы заметили, что в течение фильма никто не задает этот вопрос, он, как бы, остается за кадром, предлагая нам самим поразмышлять над разгадкой. Но отгадка есть, и она достаточно проста. Несмотря на свою физиологическую идентичность, у искусственных людей отсутствует элементарная черта, естественная для любого «натурального» человека, впитавшаяся вместе с молоком матери, которая нас родила. Это чувство эмпатии, сострадания. Для нас другой человек, животное - это другое живое существо, которое мы ассоциируем с собой и от того сострадаем. Для них – всего лишь преграда на пути к своей идее. Поэтому не нужно искать глубокий смысл в причинах. Их просто нет. А вернее, им просто все равно. 

Как вывод, скажу, кино понравилось ОЧЕНЬ, прямо даже оглушило в конце. Кейт Мара просто великолепна. По мне, так это ее лучшая роль! И вообще, актерский коллектив подобрался великолепный. Несмотря, на свое короткое присутствие в фильме, каждый из актеров на своем месте и отыгрывает свой эпизод по максимуму. В общем, рекомендую к просмотру.