В строке «жанр» к этому фильму подойдет скорее «фантастический триллер», потому как ужасами х/ф «Морган» назвать сложно.

Секретная лаборатория где-то в американской глуши посреди живописной природы. Здесь группа ученых-исследователей выращивает новую форму жизни – человеческий организм, который должен стать совершенным, обладающим полным набором функций обычного человека, с присущим ему эмоциями и поведением. После того как в лаборатории происходит несчастный случай, в лабораторию Компания, занимающаяся данным проектом, отправляет кризис-менеджера, чтобы она на месте определила возможные последствия. Объект исследований выходит из-под контроля, а дальше… А дальше посмотрите и все увидите.

Фильм «Морган» можно назвать съемкой в замедленном действии фантастического фильма «Особь» с Наташей Хенстридж в главной роли. Сейчас объясню почему. В «Особи» ученые также выращивали почти человеческий организм в лабораторных условиях, но там героиня Наташи быстро освободилась и за пару минут раскидала всю исследовательскую группу. В «Моргане» подобным событиям уделено куда больше времени и все события развиваются как раз в лабораториях.

В фильме нет каких-то страшных моментов, а потому никак на ужасы «Морган» не тянет. Но здесь в полном достатке убийств и. что самое интересное, все они разные: есть и удушение, есть свернутые шеи, есть застреленные и утопленные, есть отравленные. Словом, в данном компоненте режиссер Люк Скотт решил блеснуть сполна своей фантазией.

В отличие от многих фильмов, рассказывающих о тайных экспериментах и опытах над людьми, в «Моргане» есть эмоциональная частичка, позволяющая зрителю сопереживать юной особе, сыгранной Аней Тейлор-Джой. Невинный ребенок, который не по своей воле растет таким, каким растет и ничего не может поделать со своей природой, со своими инстинктами…

Приятно удивила Кейт Мара, сыгравшая не сексапильную подружку главного героя, а холодную, расчетливую и решительную девушку, четко следующую должностным инструкциям и готовую на все ради выполнения приказа сверху. Жаль, конечно, было видеть ее не с пышными рыжими волосами, а с короткой стрижкой. Длинноволосая она куда более приятна. Но это личное мнение автора отзыва, не обессудьте=) 

Ключевая фраза фильма - «Морган не сумела преодолеть ограничение базисной боевой модели». Именно на эти слова стоит обратить внимание, потому как они являются ключом к развязке и последним минутам, позволяя увидеть зрителю неплохой финал, благодаря которому кино за пару минут получает куда более серьезный размах, чем ожидалось на первый взгляд.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10