Человечеством завсегда руководило желание как можно ближе придвинутся к Всевышнему, переняв у него часть функций, творящих цивилизацию. Как только мы осознали себя и начали раскрывать свое истинное положение на планете, нам оказалось мало тех возможностей, которыми приходилось владеть. Если перечитать давние летописи и сказания, то можно узреть, что люди далекого прошлого пытались сотворить себе подобных, подчинить их и тем самым стать воистину главенствующей силой на Земле. Но если пелена давно минувших дней оставила под большим вопросом истинный успех старинных экспериментов, играющих с самим мирозданием, то с наступлением эпохи научно-технической революции идея вырастить человека из пробирки постепенно превращается в реальность. Но там, где раскрываются воистину неимоверные возможности, сопоставимые с мощью Бога, рождаются и совершенно нездоровые желания, последствия которых очень сложно оценить. Еще в эпоху Возрождения гениальный ученых и творец Леонардо Да Винчи создал макет искусственного механизма, способного стать на службу человеку. И с тех давних пор не затихают споры на счет того, что некогда люди взаправду создадут для себя помощников, переложив на них часть обязанностей. Только место стальных механизмов с ограниченными возможностями постепенно занимают существа из плоти и крови, обладающие уникальными достоинствами человеческого организма, укрепленными достижениями генной инженерии. Постепенно классическая история увлеченного светоча науки Виктора Франкенштейна из романа Мэри Шелли претворяется в жизнь, пускай и не во столь гротескном варианте, но не менее пугающем. И лента производства компании Ридли Скотта 'Морган' в неприкрытой форме высказывается на тематику рисков, связанных с навязчивым желанием людей сыграть в роль, которой ранее безраздельно властвовали лишь Небеса и сама Природа.

Итак, сюжет фильма переносит нас в явно недалекое будущее, когда генная инженерия перешла последние сдерживающие рамки и превратилась в передовую отрасль производства, поставляющую на рынок воистину поразительные открытия. Во главе истории находится хладнокровный профессионал, уверенная в себе стресс-менеджер крупной компании Ли Уэзерс (Кейт Мара), чьим заданием становится проверка отдаленного исследовательского комплекса, где пытаются вырастить совершенный человеческий механизм ради поставки его на производственный поток. Основной же целью Ли становится диагностика поведения проекта Морган (Аня Тейлор-Джой), созданной в лаборатории девушки, внезапно проявившей пугающую агрессию против людей, способствующих ее появлению на свет. Прибыв в пункт назначения, Ли начинает понимать, что длительная работа над Морган в условиях добровольного отшельничества привела команду ученых к непозволительной эксцентрике, однако истинный интерес вызывают не медсестры или доктора, а сама подопытная девушка, так как руководство компании возлагает на нее особые надежды. Шаг за шагом исследую обстановку в комплексе, Ли в конце концов приходит к сложным выводам и решать их необходимо без лишних сантиментов. Впрочем, в ее профессионализме сомневаться не приходится, ведь жесткие и вместе с тем взвешенные решения, это именно то, ради чего ее и отправили в командировку.

На тему опасности экспериментов с мирозданием было снято немало достойных картин, и по правде говоря, 'Морган' не может предложить аудитории ничего в действительности революционного, однако картина способна вызвать довольно серьезный интерес, так как обладает рядом достоинств во главе с Аней Тейлор-Джой, исполнившей роль той самой девушки, из-за которой начался переполох. Режиссер Люк Скотт уделил особое внимание развитию образа Морган, дабы зрители увидели в данном эксперименте светлые и темные стороны генетических изысканий, вызывающих немало сложных вопросов. С одной стороны мы видим обыкновенного симпатичного подростка, заключенного в бетонной локации без возможности выбраться. Девушка мечтает о том, чтобы увидеть леса, поля, наконец голубое небо, но волею ученых ей приходится находится под присмотром, лишь мечтая о том, как с нее скинут путы. С другой стороны, вмешательство в структуру ДНК, приводящее к удвоенным интеллектуальным способностям и поразительной силе уже само по себе вызывает тревогу, так как в большинстве известных нам фантастических романов рукотворно созданное человеком искусственное существо в большинстве случаем восстает против своего ментора и не оставляет ему шансов на спасение. И Люк Скотт не упускает возможности продемонстрировать все кошмары, исходящие от Морган, пускай и в излишне откровенной экшен-форме. 

Аня Тейлор-Джой играет сложную героиню, и девушке пришлось по-настоящему нелегко, ведь в один момент ей приходилось играть смиренного подростка, а в другой превращаться в остервенелого зверя, ведомого желанием вонзиться кому-то в шею и выдрать сочный кусок мяса. Отыграть столь противоположные эмоции весьма сложно даже для опытных актеров, однако Тейлор-Джой смогла доказать, что помимо привлекательной внешности она обладает талантом, выводящим ее на позиции одной из самых востребованных актрис своего поколения. По крайней мере участие в таких картинах, как 'Морган' и небезызвестный 'Сплит' это в полной мере подтверждает. В особенности же актриса хороша в истории Люка Скотта, ведь ей по сути отдали едва ли не самую главную партию, напрочь затмевающую старания каменной Кейт Мары, а иных творческих конкурентов у нее, собственно, в данной истории не наблюдалось. Старания Ани Тейлор-Джой необходимо оценить по достоинству еще и потому, что в большинстве эпизодов ей приходилось играть лишь мимикой и взглядами, что очень непросто. Одно дело, когда сценаристы прописывают тебе полные диалоги, позволяющие раскрыть персонажа одними только словами, и совсем иные сложности возникают тогда, когда необходимо показать полноту характера игрой нахмуренными бровями и блеском глаз.

Конечно, оспорить достоинства игры Ани Тейлор-Джой невозможно, но помимо нее в 'Морган' отметилось еще немало исполнителей наивысшего класса, прибывшие в данную малобюджетную постановку под явным протекторатом продюсера Ридли Скотта. Уже упомянутая ранее Руни Мара становится связующим звеном сюжета, однако ничем в действительности особенным актриса на съемочной площадке не отметилась, выступив своего рода привлекательной бутафорией с леденящим свечением в пустых глазах. Куда более эффектно проявил себя заскочивший на огонек Пол Джиаматти, воплотивший образ самоуверенного психиатра, обязавшегося провести анализ душевного состояния беспокойной Морган. Из прочих приглашенных знаменитостей необходимо выделить Тоби Джонса, перебирающего на себя обязанности штатного ученого Фабрики Грез. По крайней мере, его герой из 'Морган', доктор Саймон Циглер, совмещает в себе черты доктора Пилчера из популярного сериала 'Сосны' и оппонента самой Сигурни Уивер, с коей Джонс сыграл в 'Красных огнях'.

Конечно, 'Морган' нельзя назвать образцовой дискуссией по части верховенства людей над силами природы и наоборот, и все же лента Люка Скотта способна вызвать определенный интерес. Она интригует, обладает привлекательными визуальными достоинствами, достойными актерами, старающимися играть, а не просто так находится в кадре, хорошим экшеном и зачатками философии, которая вызывает мыслительный процесс. Не спорю, что в некоторых критически важных для драматического развития событий сценах Люк Скотт перегибал планку с жестокостью, буквально упиваясь предоставленными ему возможностями, но в общем 'Морган' вызывает преимущественно положительные ощущения. 

7 из 10