Каждый помнит ситуацию, когда садясь смотреть фильм с заоблачным рейтингом, ты понимаешь, что картина мягко говоря 'не фонтан'. Знакомо, да? Только  в данном варианте состояние обратно противоположное - незаслуженно низкий рейтинг.

Тот случай, когда казалось бы фильм с мрачным началом и кажущимся психоанализом, мишурой и прочим, в конечном счёте становится экшеном с прагматичной развязкой. При этом оказывается в выигрыше.

И пусть к концу фильма ты уже знаешь, чем все закончится и предугадываешь действия и события, от этого он не теряет своей привлекательности. Такой момент доставляет истинное удовольствие как бокал крепкого хорошего виски.

Музыка подобрана так, что очень гармонично вписывается в ленту. Ты ощущаешь все звуки природы, дуновение ветра, шелест листвы, хруст веток. На фоне естественности - искуственный разум. 'Может это и есть рай?'

По поводу похожих лент. Ребята! Да что же вы прицепились к ним! Нет здесь попсовости 'Люси' с нелепым финалом, абсурдности 'Из машины' -   сюжет 'Морган'  логичен и завершен. Не надо искать здесь 'хороших' и 'плохих', делить все на 'белое' и 'чёрное'.Нужно принять героев такими, какие есть и смотреть будет проще и интересней.

И что еще такое 'персонаж раскрыт не полностью'?  Смотрите внимательнее!

Контраст между благодатью, умиротворением и жестокостью - вот ингридиенты этого блюда под названием 'Морган'. И пусть кое-где фильм имеет шероховатости и местами предсказуем для искушенного зрителя, думаю любители такого жанра кино по достоинству оценят фильм.

10 из 10