Среди  густой  листвы  североамериканских  лесов,  за  обманчивым  фасадом  внешне  обветшалого  поместья,  скрыта   засекреченная  лаборатория,  где  группа  учёных  работает  над  формированием  синтетического   человека  -  путём  синтеза  искусственной  ДНК и живой  клетки,  им  удаётся  создать  генетически  приближённую  к  настоящему  человеку  особь  -  андроида  по  имени  Морган, внешне  обладающего  гендерными  признаками  юной  девушки. Плод  кропотливых усилий  учёных   развивается  не  по  дням,  а  по  часам  и  демонстрирует  поразительные   результаты,  приятно  удивляя  своих  создателей  недюжинной  силой,  интеллектом  и  склонностью  к  телепатии.  Но  на  финальной  стадии  исследований  сюда  прибывает  Ли Уэзерс  -  консультант  по  оценке  рисков,  её  задача  - оценка  целесообразности  эксперимента  и  дальнейшая  судьба  созданного  детища,  в последнее  время  проявляющего  явную  склонность  к  агрессии…

«Морган»  - дебютная  работа  Люка  Скотта. Не  абы  кого,  а  сына  легендарного  британского  постановщика  Ридли  Скотта  и  подобное  обстоятельство  заставляет  зрителя  с  особым  вниманием  и  рвением   обратить  свой  взор  на  результат  его  трудов.  И  в  контексте   сложившейся  ситуации  Скотту-младшему,  конечно  же, не  позавидуешь:  уже  изначально  планка  ожиданий  и  притязаний  по  отношению  к   его  творению  будет  завышена. Ничего  не  поделаешь  -  статус  обязывает. Сценарий  к  этой  картине  Ридли  Скотт  приобрёл  ещё  в  2014-м  году,  но  сам  снимать  не  стал, а доверил  постановку  своему  сыну  и  по  окончании  просмотра  увиденное,  действительно,  сложно  трактовать  однозначно,  ибо  сильных  и  слабых  сторон  у  дебютной  картины  новоиспечённого  режиссёра  -  хватает. 

Практически  сразу  становится  очевидным:  Скотт-младший  решил  пойти  по  стопам  прославленного  отца,  посвящая  свою  картину  проблематике,  затрагиваемой  культовым  футуристическим  неонуаром  «Бегущий  по лезвию»,  снятым  именитым  родителем  ещё  в  первой  половине  80-х. И  вновь  мы  становимся  свидетелями  противостояния  интеллекта  искусственного  и  человеческого,  их  возможности  взаимного  сосуществования   и  адаптации  инородного  творения  рук  людских  в  современном  обществе.  И  снова  классическая  дилемма:  имеет  ли  право  сотворённое  человеком  создание, имеющее  сознание  и  успевшее  осознать  себя  как  личность,  абстрагироваться  от  своего  прародителя  и  быть  полностью  самодостаточным  и  независимым? Ну  и,  разумеется,  не  понесёт  ли  в  конечном  итоге  человек  неминуемой  расплаты   за  свои  игры  в  Бога? Как  известно,  люди  не  первый  десяток  лет  пытаются  создать  искусственный интеллект, не  уступающий   собственному. Мотивы  тому  различны:  собственная  защита,  покорение  других  планет,  исследовательская  деятельность, военная  мощь  или  элементарная  помощь  в  быту. Одним  словом,  то,  что  существенно  облегчит  нашу  жизнь  и  сделает  её  проще.  Наука  и  техника  с  каждым  годом  совершают  всё  новые  и  новые  прорывы,  машины  буквально  соседствуют  с  нами,  мы  видим  их  каждый  день  и  то,  что  вчера  казалось  фантастикой   и  безрассудным  плодом  самого  безумного  воображения,  уже  сегодня  превращается  в  реальность. Одно  только   это  как  минимум  обеспечивает  подлинный  зрительский  интерес  к  этой  картине.   

Фундаментальный  изъян  всей  картины   заключается  в  следующем:   взяв  за  основу  интересную  идею,  авторы  вместо  того  чтобы  развить  её  всеобъемлюще  и  всесторонне,  тем  самым  сделав  ленту  глубже  и  умнее,  напротив,  заметно  упростили  её,  сведя  экранное  повествование  в  сторону  обыкновенного  триллера. Разумеется, это  не  идёт  в  плюс  общему  достижению,  так   же  как  и  элемент  некоторой  недосказанности  -  это  касается  определённых  навыков  и  способностей  подопытной  героини,  природа  которых  так  и  осталась  неизвестной.  И  как  общий  итог  -  изначально  заманчивая  своим  замыслом  история  сворачивает  в  русло  банальной  развязки.  Но  в  данном  случае  форма  возобладала  над  содержанием  и  именно  режиссёрские  чутьё  и  подача  вытянули  внешне  предсказуемое  зрелище  на  новую,  более  выигрышную  высоту.  Здесь  важно  не  то,  как  реализована  идея,  а  то,  как  она  представлена  зрителю. Сюжетная  основа  выстроена  так  что  увлекает  с  первых  же  секунд  и  равномерно  поделена  на  две  части,  соблюдая  чёткий  и  внятный  ритм.  Этот  фильм,  несмотря  на  неторопливую  динамику,   интересно  смотреть   с  первой  и  до  последней  секунды.  Первое, что  бросается  в  глаза,  это,  конечно  же,  качество  видеоряда:  фильм  очень  красив, насыщен  глубокими,  тёмными  тонами,  что  позволяет  сразу отметить  -  Люк  Скотт, как  и  отец,  талантливый  визуалист. Основное  место  действия  здесь  подчинено  контрасту  противопоставления  -  живописный  девственный  лес   и  стерильные  холодные  коридоры  научной  лаборатории,  как  метафорическое  олицетворение  борьбы  и  непонимания  живого  и  искусственного,  коим  проникнут  весь  дух  картины.  

Из  актёрской  плеяды  выделить,  пожалуй, можно  Кейт Мару  и  Роуз Лесли,  чьи  героини  получились  наиболее  яркими  и  максимально   противоположными  по  темпераменту:  первая  -  беспристрастна,  скрытна  и  холодна  как  лёд,  вторая -  импульсивна,  прямолинейна  и  непосредственна.  Хотя  и  юное  дарование  из  солнечной  Флориды  Аня  Тейлор-Джой,  сыгравшая  андроида,  в  грязь  лицом  не  ударила.  Весьма  примечательно,  что  Скотт мл., как  и  его  отец  когда-то, решил  сделать   главной  движущей  силой  сюжета  именно  женщину. Так  было  в  «Чужом»(1979), «Тельме и Луизе» (1991), «Солдате Джейн» (1997)  и  «Ганнибале» (2001). И  здесь,  стартовый  к  действию  импульс  исходит  именно  от  представительниц  слабого  пола. Ход, быть  может  не  самый  оригинальный,  но  уж  точно  не  избитый. Ну,  а  сам  же  сюжет  не  только  не  торопится  раскрывать  всех  карт  сразу, но  и  проводит  чёткие  параллели  с  легендой  о  мифическом  царе  Кипра  и  одновременно  греческом  скульпторе  по  имени  Пигмалион,  создавшем  скульптуру  девушки  неземной  красоты  - Галатеи,  в  которую  сам  потом  и  влюбился,  и  взмолил  богов  о  том,  чтобы  те  оживили  её. Этот  образ  символизирует  собой  животворящий  эффект  вызванный  искренней  верой  и  настойчивым  желанием.  Резюмируя  увиденное,  можно  с  уверенностью  констатировать  что  Скотт-младший,  располагая  интересной  задумкой, не  смог  должным  образом  её  реализовать, но  благодаря  безупречной  стилистике,  выражающейся  в  качественной  технической  постановке  и  сюжетной  первооснове,  увлекающей  зрительский  взор  практически  мгновенно, недостатки  картины  не  бросаются  в  глаза  столь  ярко.  В  любом  случае,  для  дебюта  -  весьма  неплохо.