Сколько существует религия, столько же существует догма касательно того, что человек был создан по образу и подобию божьему. Понимая подобный догмат чрезмерно прямолинейно, на протяжении всей мировой истории, человек всячески пытался превратить эту догму в неоспоримую действительность. Охотно пытаясь изобрести новые технологии, раздвинуть грани возможного, создать жизнь и просто примерить на себя лавры бога в целом. Размышления на подобную тему неоднократно становились основой весьма внушительного количества различных фильмов. Исключением не стал и данный фильм режиссера Люка Скотта.

Сюжетная фабула картины на первый взгляд не представляет собой ничего абсолютно нового. Снова невероятный эксперимент, который обещает стать настоящей сенсацией. Снова группа ученных обитающих в достаточно изоляционных условиях. Снова нечто идёт не по плану и снова эти самые ученные пытаются всеми силами выжить в новых для них условиях. Данный фильм режиссера Люка Скотта вряд ли привносит в сюжет нечто новое. Отсюда и не удивительно, что логическая кульминация картины с легкостью предсказывается еще в самом начале ленты. Но впервые на мой взгляд, режиссер картины Люк Скотт даёт всему этому логическое объяснение и обоснование.

В данном случае, этим самым объяснением и является банальный - человеческий фактор и человеческая ошибка. Будто всей группы ученных, которые потеряли объективность и бдительность, симпатизируя своему детищу как собственному ребенку, или же психолог, который под влиянием семейных проблем, потерял самообладание и совершил крайне не профессиональный проступок. Сублимируясь, всё это и многое другое запускает целую цепочку событий, наблюдать за которыми и удаётся на протяжении всего экранного времени. Давая повод осознать то, что ведомые благими намерениями, именно мы - люди чаще всего добиваемся обратного.

Можно смело заявить, что основной недостаток картины сводится именно к сценарию, который имея возможность показать нечто куда большее и интересное, ударяется в некий самоповтор 'Из машины' Алекса Гарланда, 'Химеры' Винченцо Натали и ряда других картин. Когда как именно режиссер картины Люк Скотт выживает максимум возможное из имеющегося материала и делает картинку лучше, чем она есть на самом деле.

Люк Скотт безусловно является примером того, как талант в некоторых случаях может перейти по крови и наследству. Так как для своего режиссерского дебюта, сын именитого и культового Ридли Скотта сработался весьма и весьма не плохо. Скотт младший выдержал весь фильм в очень ровной атмосфере напряжения, саспенса и скрытой опасности, которая во многом и интригует на протяжении всей ленты. Попутно создавая впечатление некого подобия авторского продукта, нежели коммерческого и нацеленного на обилие излишнего зрелища и чрезмерно жестокого насилия. Удивительным образом располагая к себе и давая повод с интересом посмотреть данный фильм. Пусть даже на один раз.

Весь актерский состав в лице Пола Джаматти, Роуз Лесли, Тоби Джонса, Майкла Йара, Мишель Йео, Дженнифер Джейсон Ли, Криса Салливана, Винетт Робинсон и Бойда Холбрука сыграл одинаково хорошо. Не все персонажи были раскрыты полностью, но игра всех актеров слилась в одно цельное и единое полотно. Заметно выделяются лишь исполнители главных ролей Кейт Мара и Аня Тейлор-Джой. Кейт Мара весьма уверенно смотрится в образе хладнокровного и лишенного каких либо эмоций корпоративного сотрудника. Многим объясняя свое поведение достаточно интересным разворотом сюжета в финале. Когда как главной жемчужиной картины безусловно является Аня Тейлор-Джой, которая став настоящим открытием в 'Ведьме', лишь укрепилась в статусе одной из самых многообещающих молодых актрис современности. Она не просто сыграла свою роль, а буквально прожила её на экране и не поверить ей при просмотре картины просто невозможно.

7 из 10

Морган - это весьма не плохой режиссерский дебют для сына именитого и культового Ридли Скотта, который позволяет разглядеть заметный потенциал в творчестве молодого режиссера. Пусть картина получилась не такой динамичной и эффектной как ожидалось, но безусловно она охотно держит в состоянии интереса за происходящими на экране событиями и заметно сильно контрастирует на фоне многих собратьев по жанру.