На выходных мы с другом посмотрели фильм в честь его ДР.

Честно говоря, после просмотра я была ОЧЕНЬ удивлена таким низким рейтингом, который совершенно не оправдан! Аж ниже ремейка 'Бен-Гура' и мультика про колбасок-расколбасок. 

Фильм не гениален, конечно. Но прекрасен. Выверен, точен, ничего лишнего, стильный, с запоминающимся видеорядом. Красота контрастов локаций и образов, практически всё дуально и отражается. Сюжетная линия - ну просто по нотам, ни одного серьёзного логического провиса, зато много почвы для размышлений. Есть открытые вопросы, которые можно ещё долго и со вкусом обсуждать - друг подал правильную мысль, что из этой картины можно было бы снять классный фантастический сериал. А также сиквелы-вбоквелы-приквелы.

Вообще, визуально фильм мне очень напомнил старые комиксы, многие кадры так и просились в раскадровку на странице, и эта его стилистика тоже очень привлекает.

По содержанию - тема о выведении человеком правильных биороботов старая, но раскрыта в необычном ракурсе. Концовка попросту восхищает своей жестокой простотой. И вроде бы, главная героиня - тот самый робот, искусственная жизнь, но вся история - это прямо трагедия воспитания и социализации! Очень близкая тема для многих, если не для каждого, поднят спектр от проблемы 'отцов и детей' до проблемы '(кто) я в этом огромном мире'.

И да, все самые сильные, интересные персонажи тут - женщины. Боже, они прекрасны! Все три героини, которые оказываются в центре внимания. Мужчины исключительно на вторых ролях и по сути ни-че-го не решают в фильме. И вот так, безо всяких подчёркиваний и педалирования темы феминизма, без каких бы то ни было акцентов на, собственно, ПОЛЕ самых красивых и сильных героев фильма, он становится историей про столкновение сильных и прекрасных женщин, абсолютно самодостаточных. Женщин, которым не требуется сознательно или подсознательно киндер-кюхе-кирхе, которые вообще решают куда более значимые социально и куда более глобальные проблемы. Просто и эффективно! В этом плане 'Морган' вышибает в нокаут тех же 'охотниц за привидениями', которые из темы феминизма попросту сделали громкий пиар на кальке классического фильма, а по сути - не шмогли даже в запоминающихся персонажей. 

И это в 'Морган' тоже великолепно.

Ну, и кроме того, это столкновение двух очень жёстких логических систем, систем мышления, одна из которых выбрала социум за свою основу, вторая же - первобытную, природную дикость. И, как это ни удивительно, но самая страшная сила там - у рыжей красавицы Эми, которая сподвигла на бунт и переосмысление себя Морган. Такая невинная Эми, сама кажущаяся жертвой в итоге противостояния... Ведь это именно она, она сделала бомбу и подожгла фитиль, показав Морган безграничный мир, рассказав ей о рае в виде озера. А знание - это, как известно, не только сила, но и первородный грех. Вот Морган и решила перевернуть весь известный ей мир... Самое интересное именно в том, что, однажды узнав о рае и проникнувшись надеждой, она более не допускала и мысли, чтобы его не достичь. Её логическая система сложилась раз и навсегда, а её воля была железна. Морган подкачал только малый опыт и малый багаж знаний. В противном случае, Ли пришлось бы гораздо труднее.

Конечно, ещё остались открытыми некоторые тем - вроде Хельсинковского инцидента, но в рамках истории это не воспринимается минусом. Наоборот, об этом хотелось бы увидеть в дальнейших работах автора.

В общем, это отличная ненаучная фантастика, в которой авторы умело обошли вопросы углубления в научные факты и логику и смогли сделать прекрасную триллеро-драму. 

Лично я рекомендую. 

10 из 10