Если «Люси» сумела покорить многие зрительские сердца, пусть даже будучи развлекательным шариком, то не вижу причин, почему этот фильм не должен сделать тоже самое. Это при том, что как раз попсы в нем оказалось меньше чем в знаменитом боевике Бессона, а еще он жестче и ровно столько, чтобы как раз входить в жанр ужасов.

Некая частная секретная программа занимается разработкой искусственных интеллектов, маленькая девочка растет не по годам, а по часом, и вот однажды она слегка хулиганит, и высшее руководство отправляет аналитика рисков чтобы дать свое резюме относительно инцидента. Понравилось, как авторы фильма локализировали всю историю, частный комплекс с подземными лабораториями, и все выглядит как-то уютно без этой мрачности «секретных» лабораторий и тому подобное.

Многие вещи смотрятся вполне со вкусом – будь это актеры, которых тут почти десяток, и каждый имеет достаточное экранное время, или же декорации. Определенно, режиссер «Моргана» имел четкое представление, как можно выжать максимум из того, что не касается сценария. И даже сценарий фильма не самое худшее что на сегодня предоставляет очень часто весь жанр.

Пусть финал фильма где-то проглядывается еще со средины фильма, нельзя не отметить, что «Морган» свое дело сделал – дал полуторачасовой поток интересной и качественно снятой истории. Так что учитывая как на сегодня скупится жанр фантастических триллеров, считаю что игнорировать «Морган» все же не стоит.

7 из 10