Морган, режиссёрский проект Люка Скотта, сына небезызвестного режиссёра Ридли Скотта. Для малоопытного постановщика, можно смело говорить, что фильм срежиссирован просто отлично. Люк, привлёк один из самых разноплановых актёрских составов, что вообще мог появиться в подобном кино. Начинающая и не по годам опытная и обаятельная актриса Аня Тейлор-Джой, известная по фильму Ведьма и новому триллеру Сплит, превосходно демонстрирует качества  универсального существа, сочетающего инстинкты убийцы, чередующиеся припадками яростных вспышек с эмоциями сострадания, которое способно выходить из под контроля. Кейт Мара, изобразила роль, преподносящую сюрпризы, и, в определённом смысле — неожиданные повороты, её кино-персона загадочна, в чём-то обманчива. Морган — это в первую очередь, динамичный и бодрящий нервные клетки триллер с примесью хоррора, где к удивлению зрителя, очень крутые, хореографические и виртуозно поставленные файтинг элементы. Фильм отполирован технически: операторская постановка, показывает красоты захватываемых планов — всё довольно отточено, музыкальная часть создаёт правильную атмосферу, напряжение, динамику разогреваемого действия. Актёры старательны, претензий нет, типажи персонажей отличаются друг от друга — опрятный образец командой работы. 

Если данную ленту и не назвать идеальной, то по-своему оригинальной (хоть и похожей на некоторые другие работы) увлекательной и адреналиновой, с большой долей сопереживаний — вполне допустимо. Необычный жанровый симбиоз из триллера, экшена, сюжета и атмосферы.

9 из 10