Приятный легкий фильм о важном периоде в жизни одной семьи. О том, как решение одного человека может изменить взгляды и судьбы других. Что порой дети становятся примером для родителей. Что нужно принимать других такими, какими они есть, ведь тебя принимают таким. Что можно искать врага, а найти друга. И что главная религия — доброта.

Добавьте сюда ненавязчивый юмор, легкую музыку, харизматичных итальянских актеров и получите теплую вкусную кинопиццу для холодного зимнего вечера).

Ожидать чего-то особенного от картины не стоит. Смотреть тем, кто любит незатейливые итальянские фильмы о жизни.

7 из 10