Поистине хорошая дорама. Жаль только, что так много серий. Серьезно, пока она начнет нравится, нужно посмотреть не меньше семи серий. Собственно, эти первые семь серий я еле выдержала. Но обо всем по-порядку.

В огромной китайской фирме работают множество людей и никому нет дела до маленького помощника, который делает всю мелкую работу по офису. Но есть один секрет: этот маленький работник имеет очень редкую группу крови. Да и, что скрывать, в фирму его приняли только благодаря этому пунктику.

Несчастный случай с родной сестрой президента компании сталкивает обычную девушку Шань-Шань с Большим Боссом - Фэнтеном. Ее просят сдать кровь, чтобы помочь. А в благодарность девушка получает ежедневные бесплатные обеды от лучшего повара. И все бы ничего, но это внимание к обычному помощнику вызывает множество слухов, от чего нашей героине неловко и тяжко.

И так первые серий пятнадцать. От сборщика овощей до любимой девушки президента. Но потом начинается сахарок: Большой Босс уделяет внимание маленькой Шань-Шань, помогает ей преодолевать препятствия, ставить перед собой цели, учит работать на результат... Короче, заботится, лелеет и кормит.

Множество вытекающих обстоятельств, тайн, скрытых мотивов появляются на виду у нашей пары, но их отношения отметают все и крепнут.

Очень резкий переход наблюдается от 25 до 27 серий: тут она его избегает, а тут они себя ведут, как семейная пара. Приходилось отмотать назад, чтоб проверить, ничего ли я не пропустила. Ничего.

Последние серии наполнены юмором, романтикой и завершенностью. Очень интересно провести параллель, чтобы увидеть, как выросла главная героиня: самореализация, уверенность в себе и в будущем, действительно сильно меняют женщин.

Актеры подобраны хорошо. Хоть мне вначале не нравилось переигрывание Чжао Ли Ин, сейчас я понимаю, что этим хотели показать незрелость ее персонажа - в  последних 10 сериях она большая умничка и к ее игре не придраться.

В Чжань Хане мне, наоборот, не хватило чувств. Холодный и скрывающий свои эмоции босс, только под конец дорамы начал смеяться и растапливать мое строгое, наполненное критикой, сердце.

Второстепенные актеры тоже хороши: друг-дизайнер и чертовка Ли-Шу, сестра Фэнтена с мужем, Лю-Лю и подружка Шань-Шань - все постарались на славу. Кстати, второстепенная парочка сначала не вызывала особого трепета из-за стервочки Ли-Шу, но потом за них переживаешь и болеешь не меньше, чем за основную пару. Заслуга актрисы (жаль, имени не знаю).

Саунтрек понравился - дополнял атмосферу и в грустные моменты, и в веселые.

8 из 10