Начала дорамный год-2019. Под бой курантов ела рамён и смотрела «Босс и я». Не смогла остановиться и залипла на первых сериях до пяти утра.

Долго откладывала эту китайскую дораму, так как мне не нравились темы бизнеса в кино, служебные романы и внешность главных героев. Но сейчас наступил тот период в моей жизни заядлого дорамщика, когда начинаю хотеть увидеть классику со множеством восторженных отзывов, которую зрители пересматривают по нескольку раз, и не могут остановиться. А фильм снят в 2014 году – уже довольно давно, по меркам дорамопрома. Технологии ушли вперёд, и психологические подкаты и уловки сценаристов стали намного изощрённее. Но за что люблю кино – есть фильмы с такой экранной химией, которая неподвластна времени.

Шень Шань – маленькая, миниатюрная девушка, не блещущая способностями, приехавшая в Шанхай из провинциального городка. У себя на родине она закончила университет, стала искать работу, и вдруг получила шикарное предложение от Группы компаний Фэн Тэн. Её взяли помощником бухгалтера в финансовый отдел. Вселенная ей подмигнула.

Оказалось, чудес не бывает. Просто у девчули редкая группа крови – четвёртая, резус отрицательный, как у женщин семьи Фэн Тэн. И компания с давних времён каждый раз нанимает специальных работниц с этой группой крови, и делает из них «дойных коров», если вдруг понадобится переливание. Китайцы такие затейники!

Первая серия, как довольно часто бывает в китайском кино, довольно проходная, ознакомительная. Но потом начинается настоящий фейерверк. Искрят отношения главных героев – сурового одинокого начальника Фэн Тэна и милой, наивной, но вовсе не такой дуры Шень Шань. Ни родственники, ни коллеги, ни подчинённые не могут понять, чем же привлекла такого выдающегося мужчину эта простушка-провинциалка. От судьбы не уйдёшь. И Большому Боссу всё время хочется быть рядом с любимой. Как он её троллит – любо-дорого посмотреть!

Больше всего мне понравились сцены пьянок. На все приёмах, посиделках, выездах на природу наша героиня пила, что называется, до дна. А главный герой с удовольствием ей подливал, и даже заставлял пить за себя самого под предлогом, что он за рулём. И с нескрываемым обожанием наблюдал за наступающим алкогольным опьянением. И ещё он её откармливал как индейку перед Днём благодарения. У парня фетиш: смотреть, как его девушка с аппетитом ест. А у Шень Шань все мысли только о еде. Они нашли друг друга.

Рекомендую.