Программа словно семечки, затягивает - не оторвешься. Каждый выпуск история борьбы человека с лишним весом. Неравной борьбы, ибо ИМТ этих людей в разы превышает допустимый. 

Я понимаю, почему американское телевидение спонсирует съемку подобных телепередач. Жители США - одна из самых толстых наций в мире. И чтобы остановить переедание граждан, правительство решило стимулировать приверженность к здоровому образу жизни таким вот варварским способом. Варварским - ибо режиссеры не скупятся на демонстрацию малоаппетитных подробностей. От совсем не милых складочек на телах героев, до справления естественных потребностей и крупных планов операций по резекции желудка и удалению лишней кожи.

Вот только насколько это действенный метод - спорный вопрос. Потому что кто-то посмотрит и подумает – какая жуть. Никаких больше тортиков, бургеров и колы. А кто-то скажет – да я еще ого-го какой стройняш. Есть мне да есть. 

А главный плюс здесь, на мой взгляд, яркая иллюстрация того, что грань отделяющая «пышную королеву» от очень больного человека тонка. И мало кто может заметить ее, остановившись в шаге от опасной черты. Большинству же не хватает силы воли, выдержки, любви к себе. Выздоровление же сродни попытке избавиться от наркотической или алкогольной зависимости. Не быстро и не вдруг. И даже если получается справиться, вся жизнь становится борьбой. 

Правда, россиянам оказаться в подобной ситуации непросто. Нет, набрать такой вес можно и постараться. А вот удерживать его довольно сложно. Ибо на российское пособие по инвалидности сложно покупать себе бургеры и картошку фри, запивая все это сладкой газировкой. Да и родственники не смогут позволить себе проводить все время с беднягой, беспрестанно готовя ему тазики еды. Сейчас я, естественно, имею в виду людей, чей лишний вес вызван не различного рода болезнями, а неправильным пищевым поведением.

Не скажу, что все это весело, увлекательно и приятно. Но посмотреть полезно. 

7 из 10