- Я мог бы получить первый приз Киноакадемии!

Решил по-тарантиновски нарушить хронологию и перейти к кульминации серии Кросби и Хоупа, к золоту топа так сказать. Что ж, прогресс налицо (и на все другие части тела). Здесь есть и намеки на дадаизм, и слом четвертой стены, и абсолютное попустительство сценаристов. То есть это кино можно с полной уверенностью назвать как и плохим, так и шедевральным (а с гениальными творениями такое случается ох как часто). Но здесь есть главное. Свобода. Безграничная и тотальная. В современных фильмах вы такого почти не встретите (написал почти, заметьте, оптимист елы-палы). И меня всегда мучил вопрос - почему в старых коммерческих картинах столько красоты и эстетики, а в современном кино столько неприкрытого уродства? Почему эти женщины и мужчины настолько привлекательны. Нет, определенно: 30-е и 40-е это вышка человеческой сексуальности в кино. Здесь самые прекрасные женщины и самые обаятельные мужчины. 

Фильмы данной серии ('Дорога на...') сюжетно не связаны, у каждого своя отдельная история и свои уникальные персонажи. Поэтому в принципе смотреть эту франшизу можно с любой части, да хоть с 'Марокко'. Данный фильм абсолютно в моем вкусе, чистая классика 'кэмпа' с юмором аля Цукеры и Абрахамс. А если копнуть еще глубже, то может сойти за оригинал фильма Элейн Мэй 'Иштар'. Именно эстетикой 'Марокко' и образами Хоупа и Кросби вдохновлялась Мэй при создании знаменитого провального блокбастара с Хоффманом и Битти. А в персонаже Изабель Аджани теперь без труда угадываются черты Дороти Ламур. Не знаю как вы, а я кайфую уже от одного перечисления этих имен. 

Основное действие происходит во дворце принцессы Шалмар (Ламур), в рабство к которой попадает Хоуп. Принцесса должна выйти замуж за Шейха пустыни, но предсказатель нагадал ей смерть первого мужа через неделю после женитьбы, поэтому принцесса в срочном порядке решила найти себе фальшивого жениха на эту роль... Шейха пустыни сыграл Энтони Куинн, ранее снимавшийся в оригинальной ленте франшизы 'Дорога в Сингапур'. Сыграл уверенно и напористо, не самый раскрытый персонаж, но экранного времени было в этот раз ощутимо больше, чем в 'Сингапуре'. Бинг Кросби как всегда отлично пел, был элегантен и симпатичен. Что касается Боба Хоупа, то... он отрывался как мог! Многие сцены он просто украл у своего напарника, но уже по этому фильму можно сделать вывод, что в образы товарищей актеры вошли как надо. Картина о дружбе, помимо прочего... А дружба штука такая, компромиссная. 

10 из 10