После длительного перерыва, увы,  затянувшегося почти на 3 года, захотелось снова попытаться погрузиться в пучину кино, обзора классических лент, и рассмотрения такого далекого от меня периода 1940-х-1980-х, и так одновременно близкого мне. 

Данная комедия режиссера Дэвида Батлера, в которой сыграли популярный в 40-х-50-х комедийный дуэт певца и комика Бинга Кросби и комедийного актера Боба Хоупа - является пожалуй одной из самых интересных (учитывая то, что мне удалось посмотреть только 3 ленты этого комедийного  дуэта - 'Дорога на Бали', 'Дорога в Рио' и собственно - 'Дорога в Марокко') произведений 40-х в жанре комедии положений и абсурдного юмора. 

В ту эпоху действительно серьезную конкуренцию в этом жанре Хоупу и Кросби составляли разве что Братья Маркс. А кстати у обоих комедийных ансамблей были совместные режиссеры - например, некоторые фильмы и у тех и других ставил Норман МакЛеод. 

Хотя справедливости ради, вообщем-то можно сказать, что Братья Маркс во многом их и обыгрывали, и по качеству и остроте подаваемых шуток, стилистике юмора, абсурдности выстраиваемых сюжетных ходов и событий. 

Однако их комедии сочетали в себе не только бескомпромиссные и безобидные хохмы, кривляния, трюки - при всей своей геговости, абсурдности, дикой безудержной энергии и некого рода простоватости, на первый взгляд, их работы сочетали в себе более сложную едкую сатиру - на общество, на высшую культурную богему ('Ночь в опере'), на военную ситуацию в мире и ее последствия ('Утиный суп'), на порочную систему ставок ('День на скачках') - для внимательного зрителя не секрет, что под соусом комедии абсурда, их фильмы были (как справедливо отмечали кинокритики) вообщем-то социальной сатирой, гротеском на наш сам по себе и в себе абсурдный, неоднозначный, неточный, зыбкий мир.

Фильмы Хоупа и Кросби - тоже комедии абсурда и положения, но более легковесного уровня, иной качественной позиции -  в них нет едкости, в них нет второго дна, нет сложности. Что касается фильма 'Дорога в Марокко' - перед нами обыкновенное развлекательное кино, не блещущее большой изобретательностью, не ищущего вычурных смыслов - это кино для поднятия настроения и отключения сложных мировоззренческих дум на один вечер - хотя что разительно и выигрышно отличает его от таких-же бездумных современных комедий - он абсолютно не грязный, пошлый - в нем проглядывается какая-то кристальная (ну почти) чистота, отсутствуют прямые намеки на модные нынче в легкожанровом 'попкорн' кино шутки и геги ниже пояса. 

Если рассматривать данное произведение как комедию - она искрометна, крайне смешна, озорлива, очень динамична, интересна (хотя сюжет и не блещет оригинальностью), главные герои-проныры и бродяги последовательно и методично одаривают зрителя порциями шуток, абсурдными словесными эквилибристиками, трюками, попадают во всевозможные передряги, изобретательно создают себе проблемные ситуации, и подобно Дэвиду Коперфилду при исполнении очередного трюка выпутающегося из ловушки, главные герои удивительным образом выходят из любого положения целыми и невредимыми.

Что касается дуэта Бинга Кросби и Боба Хоупа -  он очень гармоничен, им хорошо удается разыграть и отразить очередную комедийную ситуацию, они отлично смотрятся как именно дуэт. Хоуп - прямолинейный грубиян -ловелас, извлекающий из всего выгоду, Кросби - утонченный романтик с некой долей склонности к авантюре. Их взаимосвязь -  кипящий вулкан, поток подколок, уловок, обманок.

Интересно было увидеть в ленте и молодого Энтони Куинна, будущая звезда 'Блефа', 'Дороги', 'Лоуренса Аравийского' смотрится в ленте хоть немного и нелепо, гротескно, но весьма занятно !

8 из 10