Джефф и Орвайл – двое неразлучных друзей, которые плыли «зайцами» на корабле, который потерпел крушение. Доплывшие на самодельном плоту до берегов африканской пустыни, они находят верблюда и отправляются, куда глаза глядят в поисках еды.  И так уж вышло, что дорога их лежит в Марокко. Добравшись до ближайшего города Джефф продает Орвайла в рабство, что бы расплатится за пищу. Но по воле случая Орвайла перекупает принцесса Шалмар, которая намерена выйти за него замуж… Думаете это все? Дальше сюжет еще более закручен…

Бинг Кросби и Боб Хоуп, знаменитые американские комики, а Кросби к тому же и певец, снялись за свою карьеру в семи киноскетчах из серии  «Дорога в..». «Дорога в Марокко» - третья из «дорог», однако самая знаменитая в этой серии. 

Надо признать, что старые американские комедии, могут дать фору многим современным комедиям. По сути, в них эксплуатируется такой же «глупый» и примитивный юмор, но при этом без пошлых шуток и все это выглядит очень забавно и смешно. К тому же очень радует самопародия создателей и отличный юмор наподобие фраз – «студия Парамаунт защитит нас, потому, что у нас с ними контракт на 5 лет», «ты лишил единственной достойной реплики в фильме, за которую меня могли наградить призом киноакадемии». И действительно Кросби и Хоуп великолепно смотрятся на экране, просто дурачась и при этом развлекая зрителя.

Что же касается наград и регалий фильма, то американская киноакадемия отметила дорогу 2 номинациями – за оригинальный сценарий и звук. Так же американский киноинститут поместил фильм в список 100 лучших американских комедий, а одноименную песню из фильма в список 100 лучших американских песен из фильмов.