В наши дни в Берлине вдруг откуда не возьмись появляется сам Адольф Гитлер. Самый настоящий, живой и ужасный. И вот поняв что он перенесся в 2014 год Гитлер, поначалу опешив от такой материализации, начинает знакомство с окружающей его действительностью, которая для него оказывается очень и очень неожиданной. Новые технологии, автомобили, интернет, инфраструктура. Со всем этим знакомится Гитлер. Ну как тут не влезть и попытаться навязать свои порядки, так свойственных этому диктатору.

Все люди с которыми предстоит столкнуться Гитлеру воспринимают его как актера, очень хорошего актера, всерьез вроде бы никто не воспринимает до поры до времени, пока Гитлеру не удается попасть на телевидение. И вот тут начинается самое интересное. К его речи начинают потихоньку прислушиваться, неужели история повторяется и снова произойдет то что было много лет назад?

Эта картина прежде всего едкая сатира на сегодняшнее положение вещей и попытка ответить на вопрос что было бы если бы диктатор вернулся, изменилось бы что то или нет в нашем мироустройстве? Картина на это ответ не дает, она лишь подбрасывает почву для размышлений и дает пищу для ума, что если бы.... 

Но Гитлер это прежде всего Гитлер, что он и подтверждает в этой ленте своими высказываниями и поступками, возрождение Великой Германии для него превыше всего. Лента понравится всем у кого есть хоть немного чувства юмора, некоторые моменты рассмешат больше, некоторые меньше. В целом картина приятная неожиданность, сделано смешно и нетривиально. Актуальнейшая картина о втором пришествии, но людей не изменить и эта лента тому подтверждение.

А если проследить внимательно каждый из диалогов простых обывателей, столкнувшихся с Гитлером, то из них выяснится что мало что изменилось. Поэтому при определенных условиях трагическая история может повториться, это и попытались нам донести создатели этой картины.

8 из 10