Начиная читать книгу, на основе которой снят данный фильм, меня терзали сомнения - стоит ли? Решился и... Нет, я не считаю себя хоть сколько-нибудь принадлежащим к идеологиям правого толка, я вообще плевать хотел на политику с позиции разделения на всяческие течения. 

Так вот, герр Гитлер меня изрядно удивил - среди всего того либерального маразма, что нынче творится в Европе без границ, германский диктатор с чёлкой и усиками оказывается голосом разума и той самой твёрдой руки, способной навести порядок. Особенно хорошо это ощущается из 2015 года, при том, что в повествовании идёт год одиннадцатый. 

 Разумеется, Гитлер остаётся Гитлером и в XXI веке - Адольф Алоизович планирует возрождение вермахта-бундесвера и пророчит новый военный триумф, восхищается прогерманской энциклопедией 'Википедия', получившей своё название от древнеарийских исследователей-викингов и снимая дом, в первую очередь интересуется, а не живут ли рядом коммунисты. Книга в меру пестрит такими вот моментами, когда наш 'попаданец наоборот' знакомится с дивным новым миром.

Подытожить всё вышесказанное хочу последней фразой в книге, очень удачно обобщающей основную мысль произведения. Жаль, готического шрифта нет.

Не всё было плохо.