Каюсь, в День Победы я совершила кощунство. Посмотрела немецкую черную комедию 'Er ist wieder da' про то, что было бы в современной Германии, если бы воскресший Гитлер снова пришел к власти. Мне было важно посмотреть этот фильм именно 9 мая. Кстати, меня практически не удивило, что большинство немцев было бы не против повторного прихода Гитлера к власти. И я их понимаю. Если Германией руководит женщина с лицом плакучей ивы (цитата из фильма и подколка в адрес Меркель), а Берлин по количеству турок на улицах можно спутать со столицей Оттоманской Империи, то неудивительно, что немцам на их исторической родине некомфортно, и многие из них опять лелеют идею реванша.

Фильм наводит на любопытную мысль - хоть таких личностей, как Трамп и Гитлер и нельзя поставить в один ряд, но отдаленная параллель между ними явно прослеживается, и их приход к власти вполне закономерен. Все объясняется законами истории, которая, как известно, повторяется дважды: первый раз в виде трагедии, второй раз в виде фарса. Очевидно, что в современных условиях не тянуть 'вправо' нормальных, здравомыслящих обывателей не может. Общество затюкано политкорректностью и толерантностью, и границы этих двух понятий стали настолько размыты и непомерно-гипертрофировано растянуты, что этими двумя терминами (политкорректностью и толерантностью) пытаются объять необъятное. И, как мне кажется, это еще большее кощунство, чем смотреть в День Победы фильм про возвращение Гитлера к власти.

Приведу цитату из другого немецкого фильма 'Educators / Die Fetten Jahre sind Vorbei': 'Если в 20 лет ты не либерал/левый, у тебя нет сердца, если после 20 лет ты все еще либерал/левый - у тебя нет мозгов'. 

Фильм затрагивает многочисленные злободневные вопросы, с которыми сталкиваются граждане развитых стран в возрасте после 20 лет. Взять хотя глобальную политику по беженцам, на тему которых так охотно соглашались беседовать интервьюированные Гитлером и его спутником-репортером рядовые немцы. И из-за чего же немцы так беженцев недолюбливают? А вот из-за чего. Если оперировать статистикой, то беженцы, как оказалось, сейчас стали разборчивые. Они теперь выбирают, куда им бежать и не всегда соглашаются с теми локациями, куда их отправляют. Выбирают страны, где социалка побольше. Хотя логичнее бы было просто бежать до первой безопасной точки, как многие бежали в 90-е годы из военной Чечни в соседний Ставропольский край. Ан нет. Сейчас все продуманные до такой степени, что очень быстро всосали следующее: работать и ассимилироваться в принимающее тебя общество невыгодно и не стоит заморочек. А зачем? Можно жить у налогоплательщиков на шее, спокойно существовать в своих анклавах-коммьюнити и даже не учить язык принимающей тебя страны. А зачем? Прокормят же. Пусть другие пашут. Текущие квоты по беженцам во многих европейских и не только странах сильно завышены и не соответствуют потребностям этих стран. Инфраструктура стран и социальная сфера уже не справляются с таким количеством беженцев, которые, в большинстве своем, сидят на социальной игле и не думают с нее слезать. И никто не думает, что эти нормы надо снизить до разумных. А таких политиков, которые осмеливаются это заявить в век всеобщей, набившей оскомину толерантности, тут же обвиняют в фашизме. А Гитлеру только этого и надо. Плацдарм для него уже подготовлен. Конечно, ведь какая сейчас самая главная ценность, внушаемая со школьной скамьи? Самое главное сейчас - это быть не объективным, а просто 'хорошим', и за ценой этой 'хорошести' левые, зеленые и прочие любители политкорректности не постоят. 

Гитлер в фильме выступает в роли поэта-правдоруба. Пора уже называть вещи своими именами потому, что происходящее в глобальном обществе очень настораживает. Нельзя навязывать людям то, что по их природе человеческой им не свойственно (а именно - всеобщее призрачное равенство и братство), иначе противодействие в лучшем случае и бунт в худшем случае неминуемы. Европу уже превратили в вавилонское столпотворение, на очереди - страны Нового Света. И если раньше по Европе бродил призрак коммунизма, то сейчас бродит уже другой, не менее зловещий, но вполне закономерный и объяснимый 'изм'. Еще немного, и немцы Гитлера точно воскресят или клонируют. А потом что?

7 из 10