Сразу хотелось бы заметить, что хотя в наименовании жанра тут фигурирует слово: комедия, комедией как таковой это кино не является! Тут есть место комичным сюжетам, но это пример именно чёрного юмора из разряда шуток про концлагерь. В общем было бы совсем смешно, если б не было так грустно...

Но если оценивать кино с точки зроения постановки, то оно вполне себе симпатично, Адольф Гитлер показан вполне себе живым человеком. Умным, умеющим адаптироваться к ситуации, жёстким, то есть видно, что человеку довелось пожить в непростое время. Особенно это заметно на контрасте с недотёпой Савацки, сопровождающего его на протяжении сюжета. Ещё интересны интервью с рядовыми немцами, которое Савацки с Гитлером берут в своём путешествии по Германии. И ведь сущьность проблем простых людей не изменилась за 70 лет, какие-то, возможно, стали острее, что-то было наоборот притуплено, но суть прошла через десятилетия. А если ещё вспомнить, что интервью давали не актёры, а реальные жители Германии...

Тема нацизма сейчас табуирована, особенно в России, кино всё же посмотреть стоит, снято оно добротно, кастинг тоже на месте, смотрится вполне легко и непринуждённо, без провисающих моментов, позываюзих нажать на кнопку перемотки. А уж выводы каждый для себя сделает сам, тем более как по мне, то каждый антифашист должен прочитать 'Моя борьба', чтобы знать против чего он собственно и борется!

9 из 10