Прежде всего: чтобы в должной мере насладиться этой картиной, с самого начала лучше всего уяснить для себя его жанр – это сатира. И ничто иное. Пожалуй, до этого момента я не сталкивался с фильмом, который настолько же ярко иллюстрировал на большом экране определение этого термина.

Предстоящие за неожиданным приходом Гитлера в 2014-й год 2 часа экранного времени будут всячески давить на природу человеческих слабостей, заставляя зрителя раз за разом ставить себя на место простых прохожих в этом условном театральном представлении – что и есть сатира.

Это не комедия. 

Здесь не вываливают на зрителя равномерные на протяжении всего хронометража порции хохм, ведя персонажей по заготовленному в недрах Голливуда лет 100 назад универсальному юмористическому шаблону. Весь юмор привязан одной идее – «идее Гитлера», назову ее так. Идее осознания зрителем фюрера как явления через комический стержень повествования.

Это и не фантастика.

Сам факт появления Адольфа Гитлера в нашем времени ощущается как условность и становится катализатором для настоящего главного героя фильма – простого человека. 

Не фюрера. Не журналиста.

Кого-то со второго плана на экране. 

Меня. 

Вас. 

Все здесь крутится не вокруг факта Второго Пришествия этого человека. Соль в том, чтоб показать, как высвобождается Энергия, ведущая к известным кошмарным последствиям. И по конечным ощущениям, это удалось – и спасибо, что создатели немного свели историю в условный фарс. Сюжет и без того вызвал ураган эмоций, прямая концовка же вогнала бы в ужас. Попробуйте представить это, посмотрев.

Этот фильм – лучше любого параграфа в учебнике истории. Есть от чего отталкиваться, чтобы лучше понять себя и свое место в мире.

Консервный нож в сердце обывателя.

«Люди не меняются», - говорил Воланд у Булгакова, если не ошибаюсь? Благодаря «Он снова здесь» эти простые слова в моей голове перестают быть просто словами и сходят со страниц в виде сильного визуального образа для иллюстрации природы человеческих слабостей характера. И с их помощью можно открыть для себя много чего полезного. И стать лучше. Это так, к слову, если захотите.

Главное, что нельзя остаться равнодушным. А это именно то, что делает художественный фильм непосредственно художественным. Вызывает эмоции. Гнев, страх, восхищение, возмущение – что-то свое, да найдете. Полюбите, возненавидите.

Но «посмотреть, посмеяться и забыть»… Не обещаю. Будьте готовы к сильному испытанию внутренних ценностей, убеждений и устоев, если решитесь на просмотр. Может накрыть.

Спасибо.

p.s. Фильм снят по книге. И вместе со знанием этого факта постоянно пилит мысль, что создатели не стали даже сценарий писать, перенеся текст книги на пленку – настолько топорно, «книжно», зачитываемо смотрится. Особенно с учетом, на мой вкус, недостаточно ответственного подхода к визуальной составляющей. Хотя, может, кинематографисты хотели дрожащей и расфокусированной местами камерой показать эффект реальности происходящего?

Это так, если отойти от поэтического в увиденном в сторону объективных кинематографических вещей. Недостатков, иными словами.

Чтобы вы не думали, что увидите здесь что-то во всех отношениях великое и уникальное. 

Такое простое, но небезразличное к зрителю кино.