В современном Берлине на пустыре появляется… Адольф Гитлер. После ряда забавных сценок он знакомится с журналистом, который как раз ищет оригинальный сюжет. Приняв фюрера за гениального актера-провокатора, журналист продвигает его на телевидение. Там Гитлер, ознакомившись с политической ситуацией в Германии, высказывает все, что думает по этому поводу. 

Программа имела оглушительный успех. Тогда Гитлер со своим новым знакомым начинают ездить по немецким городам, где фюрер опрашивает местное население. Кстати, в этих сценах снялись не актеры, а настоящие местные жители, и говорили они реально, что думают. Общий смысл высказываний – либералы со своей толерантностью довели страну до ручки, и неплохо было бы вернуть Гитлера. 

Адольф весь фильм выдает просто лучшие фразы: «Еще вчера я выдвигал 12 армию, а сегодня – газетный стенд!», «Повесьте эту картину на стену, а затем повесьтесь сами». 

Постепенно Гитлер становится все более популярен, а вот люди из его окружения задумываются – не слишком ли «актер» заигрался, что ни на мгновение не выходит из роли? К тому же, он упорно отказывается называть свое настоящее имя, о его прошлом нет никаких сведений, как нет и людей, которые знали бы его раньше. 

Только когда журналист и Адольф приходят к его (журналиста) девушке, дома у неё встречают её бабушку - пожилую еврейку, которая пережила Холокост. Старушка в ужасе – «Это Гитлер! Сделайте что-нибудь! Он настоящий!». И только тогда журналиста ВНЕЗАПНО озарило. 

Несмотря на провокационную идею, по-настоящему резких высказываний не было, из-за всё той же толерантности. Ни слова не сказано о ЛГБТ и феминизме. Даже расизм Гитлера фактически не был показан – лишь один раз он сказал негру, что нашел бы ему работу на строительстве дорог. 

В целом, задумка фильма интересна, но сатира будет понятна лишь самим немцам, которые непосредственно в этой политической обстановке и живут.

9 из 10