Пара несчастных случаев без лишних слов была повешена двойным убийством на мальчика Рейнальдито, простившегося с  отрочеством  и вступившего юность за  высоким забором и запертыми на ключ дверями, провожая годы среди одичавших сокамерников и озверевших воспитателей, отбиваясь от наездов и отмахиваясь от посягательств, до тех пор, когда, посчитав что хватит,  он нашёл брешь и, вырвавшись на волю,  пошёл искать свой остров свободы в трущобах Гаваны, где хоть кто-то ещё мог о нём вспоминать. 

Форсированный пролог создаёт представление о следах раннего сиротства, наклонностях главного героя и  его одиночестве, через связь обстоятельств объясняя, как его потребность в семье, так и слабое представление о брачном союзе, приводящее бродягу в  щенячий восторг от встречи с соблазнительной Магдой, подсевшей на вечно стоящий кол Рейнальдито,  наслаждающегося  положением содержанца распутной бабёнки, готовой с посторонними на самый дешёвый секс, а за дверью напротив живёт трансвестит Юнис, именующий себя Юниследи, обрисовавший парню иную перспективу парной связи, вступая в соперничество с Магдой, грозящей накликать большую беду.

Казалось бы: есть страна, есть город, но Вильяронга оставляет Гавану декорациями личных отношений,  конфликтов и споров внутри романтического треугольника, обращаясь к контрастам мужского и женского выбора, вызванным разными видами на общий для двоих союз,  выявляющими несовместимость одного и невозможность другого,  оборачивающиеся для них настоящим стихийным бедствием.

А Гавана  окружает людей коробкой серых стен,  сжимающих горло темных переулков, нехотя   приоткрывая полог дневных тайн и ночных секретов своих  обитателей, подчиняющихся требованиям клубных уставов и строгих законных норм, вносящих особый распорядок в их совсем не лёгкую жизнь,  стоящую не дороже данного им Богом тела, у одних требующего больше жизни, а у других - тепла от души.

Мечта  самопровозглашённого Короля Гаваны отчаянна и безнадёжна, как чувство влюблённого в него трансвестита, ставшее одной из сторон безответности,  как и положено, принимающей катастрофический оборот, обозначенный надвигающимся на  город морским ураганом - природным катаклизмом,  использованным режиссёром наряду с   любимыми им фантастикой, оккультизмом и мистификацией, выступающими  стимуляторами  безумств и безумия людей,  сражающихся с отчаянием обречённых. 

Вильяронга  на этот раз использовал нетрадиционное сочетание вполне традиционно мотивированных действующих лиц, впечатляюще  представленных на экране пусть  молодыми, не столь  неопытными, но  весьма требовательными к себе актёрами,  которые одинаково хорошо справляются с эротическими штормами и эмоциональными бурями,  точно зная меру взрывного эффекта и выдержки, что особо важно для персонажа «Короля», в ком   себя нашёл Maykol David Tortolo, хотя особого внимания критиков удостоилась исполнительница более экспрессивной роли Магды Yordanka Ariosa, при том, что и являющийся третьим Hector Medina Valdes  не менее заметен в общей ансамблевой цельности картины, в своей локальной истории представляющей не только личную трагедию, но и образ жизни островитян в пору тех самых, «лихих девяностых» с произволом и произвольностью, упадком и нищетой,  деградацией ценностей и принципов, воспроизведённых режиссёром со слов свидетелей и жертв кризисной эпохи, похоронившей заживо несостоявшийся идеал.