Как и самой личности А. Шикельгрубера, так и фильму он нём можно дать множество трактовок. С одной стороны фильм настойчиво намекает нам - любой забавный дядечка, способный приковывать к себе внимание толпы и рассуждающий об острых проблемах общества честно и прямо, может оказаться новым 'абсолютным злом во плоти'. А с другой - заставляет задуматься: насколько же скверно идут дела в Европе, если множество людей взирает на образ 'богемного ефрейтора' с тёплым трепетом и благоговением. Неужто и впрямь - 'Не всё было отрицательно'?

В любом случае - фильм отличный. И юмор действительно хорош.

10 из 10.

P.S. 'Эй, нигер! Как дела, нигер?'.Чёрт... Давно так не смеялся. Ради одного лишь этого момента картина уже заслуживает просмотра!