- Разве я похож на преступника?
- Ты похож на Гитлера!
- Вот именно.

Фильмы про Гитлера снимать рискованно. Во-первых, блюстители нравственности реагируют на такие темы слишком уж остро. Во-вторых, грамотно косплеить фюрера и не попасть под иск о разжигании/оскорблении/людоедстве нелегко. Словом, ответственность серьёзная.

Поэтому «Он снова здесь» - продукт своеобразный. Нарочито дурашливые, забавные эпизоды чередуются с моментами, залитыми чадящим мазутом чёрного-пречёрного юмора. Иногда этот юмор откровенно издевательский. А полдюжины адовых холокост-анекдотов (которые подаются прямо пачкой) вообще насилуют политкорректность по полной. Хотя в целом еврейская тематика затрагивается буквально пару раз.

«Ещё вчера я выставлял 12-ую армию, а сегодня – стенды в киоске!»

Гитлер появляется в Берлине 2014 года неожиданно для себя, но на той же машине времени, что и его соотечественник Арни (правда, в одежде). Проведя пару дней за чтением прессы в ближайшем газетном ларьке, он понимает, что за 70 лет мало что изменилось. А значит – пора действовать.

С помощью вовремя подвернувшегося репортёра-неудачника фюрер колесит по стране, общается с людьми о политике и говорит о насущных проблемах. Конечно, во временные путешествия никто не верит – все воспринимают его как харизматичного актёра. Но и это Гитлеру на руку: его популярность возрастает, и вскоре он становится лидером мнений.

- Это канал семь?
- Нет, это Германия.

Чтобы не сделать зрителям бо-бо, Внендт строит фильм из гротескных элементов в духе откровенно пародийной комедии. Вроде как событийный ряд нереален, а потому и размышления на тему: «а как бы я отреагировал» без надобности. Правда, эпизод с пристреленной собакой всё равно втыкается в сознание болезненной колючкой.

- Зрители прощают практически всё, но убийство собаки – этого немецкая душа не вынесет. Нам с женой от этого поплохело.

Парадоксы обывательского сознания укладываются в казенник главной мысли, высказанной в кульминации: Гитлер – это ты сам, от Гитлера не избавишься. Скорее заедешь в психушку, пока Рифеншталь будет снимать новые марши. Директор канала 7 жмёт на спуск, и всё это выстреливает мощным снарядом калибра 8.8. А вы как думали?

Впрочем, глубокой идеи в происходящем на экране искать не стоит. Это фильм-демонстрация, грубовато-циничный мазок чёрной краской по стене респектабельного банка. Такую вот загогулину в форме изящной верёвочной петли можно изучать, обводить в рамочку и вешать в галерее современного искусства. Но скорее всего, просто приедет ремонтная служба и всё закрасит. Хотя след останется.

- Они все желают тебе скорейшего выздоровления!
- Почему?
- Почему?! Адольф, тебя избили неонацисты! Ты – герой демократии!