Посмотрел 'Он снова здесь' режиссёра-документалиста Давида Внендта. Синопсис: в 2011 году на одном из пустырей Берлина приходит в себя настоящий-таки Адольф Гитлер. Ни власти, ни денег, ни сторонников у него теперь нет, но зато есть опыт восхождения со дна на вершину. Окружающий мир принимает диктатора за гениального актёра и делает его звездой Ютюба. Чем же обернётся популярность Гитлера в наше время? 

Это тот самый случай, который я люблю больше всего: сначала прочитал книжку, потом посмотрел фильм. Помню года полтора назад, мы вместе с моим другом одновременно прочли книгу Тимура Вермеша. И дискуссия 'на тему' затянулась на несколько часов. И вот, совсем неожиданно, узнал: сняли фильм. Тема, которую поднял автор в книге, достаточно злободневная. А в 2016 она еще злободневнее, чем в 2011. Отличная социальная сатира редко встречается на телеэкране в последнее время. Тем ценнее этот продукт. И когда я читал книгу, то очень часто ловил себя на мысли: а могу ли я обсуждать вот эти вопросы вслух? Это за гранью или еще в рамках этических приличий? 

Гитлер, в ходе своего путешествия современной Германией, поднимает очень щекотливые темы и задаёт актуальные вопросы! И самое интересное, что он задаёт те же вопросы, что задавал в 30х: как вам жизнь? Зарплата устраивает? Как вам политики? Как вы относитесь к эммигрантам? Евреи не беспокоят? Мда...И самое странное, что в фильме показывают РЕАЛЬНЫХ немцев, по реакции которых понимаешь: балотируйся завтра Гитлер в бундегстаг, то они его выбрали бы. Книга очень сильная. Книга заставляет думать и взвешивать. 

Кино снято чётко по книге, поэтому смотреть его мне было очень комфортно. Самое главное, при просмотре этого фильма понимать, что за прошедшее с 30-х годов время в головах людей ничего не поменялось и нужно помнить, что при схожих обстоятельствах история может вильнуть хвостом и повториться. А этого нельзя допустить. Шутки-шутками, но жизнь-то одна. И в фильме финал полуоткрыт: так что? Если фюрер вернется назад, история повториться? Хотите ли вы этого? В общем, кино нужно смотреть. Смотреть и думать, для того что бы понимать, что сегодня происходит вокруг нас. Искренне советую любителям умного и нестандартного кинематографа. 

