Давид Внендт снова обращается к теме неонацизма, только теперь в иронично провокационной манере: в Берлин возвращается Гитлер. Не актер, не сумасшедший, а тот самый фюрер. Его, конечно, таковым до поры до времени не считают, но он расхаживается, оглядывается и его, в конце концов, принимает публика, более того, он становится суперзвездой. И дело ведь не в том, кем его считает публика (сумасшедшим, эксцентричным актером или политиком), а в том, что Гитлер считает себя Гитлером и говорит от себя, и его слушают.

Не могу прокомментировать сегодняшние умонастроения в Германии, но, по всей видимости, режиссер убежден, что Гитлер живее всех живых. В подтверждение этому, он снабжает свой фильм съемками реальных людей, которые по-разному реагируют на бывшего национального лидера. И пусть кожаный плащ фюрера поистрепался, на всем его образе налет комичности и он потерпел мощнейшее историческое и моральное поражение, но «новый» Гитлер умеет затронуть нужные струны в душе Deutsche Volk, которые, казалось бы, должны были порваться в 45 году. 

Однако просмотрев проделанную немецким режиссером работу, я всё-таки не ощутил драйва. Ему не хватило точности и хлёсткости, порой казалось, что его Гитлер вот-вот саморазоблачится и тогда всё происходящее на экране станет дурным фарсом, спекулирующим на истории и чувствах сегодняшнего западного общества.