Если Вы слишком политичны, серьезны, не умеете смеяться над вполне здоровыми шутками и просто зануда- не стоит и пытаться смотреть этот фильм. Говорю прямо- испортите себе настроение. Если же с Вами всё в порядке- фильм для Вас!

«Он снова здесь» показывает нам вариант развития событий, если бы Гитлер оказался в нашем времени, не известно откуда и неизвестно как. Но не думайте об этом- для фильма это не несёт никакого смысла. Нам показывают, как Гитлер знакомится с новыми технологиями, открывает многое для себя из общения с людьми, познаёт и поражается новым возможностям и 'новому' устройству мира. Тут и начинается всё самое интересное. 

Этот фильм- яркая и сочная сатира, которая заставляла меня смеяться громко и вслух, но она не топит зрителя в глупых и надоедающих шутках. Весь фильм похож на ровно сбалансированные весы- зритель не только смеется, он думает. 

В этой картине зрителя заставляют подумать над многим, над повторением истории, над выбором людей, над их взглядами...и наконец фильм сделали так, чтобы зритель сам задался дилеммами над тем, что такое хорошо и что такое плохо. Словно некая сказка для взрослых, про добро и зло, правду и обман, возможности и реальность. Давайте и правда заглянем в себя самих. История... она должна учить. Оглянемся на мир, который мы сейчас строим, и что он несёт или уже принёс нам.

Фильм «Он снова здесь», подарил мне 2 часа хорошего настроения этим вечером, не заставив меня не на минуту пожалеть о своём времяпрепровождении. Я редко, а точнее никогда раньше, не была в таком восторге от фильмов такого жанра, но этот фильм приводит в восторг. 

Фильм «Он снова здесь»- резкий и неожиданный, как пощечина, еще на долго оставляющий о себе память. 

9 из 10.