Один умный дедок (кстати, немец по национальности) как - то заметил, что история учит тому, что она ничему не учит. После окончания Первой мировой войны Германию превратили в страну - изгоя, политическая нестабильность, экономический кризис, реваншистские настроения, и как результат - приход Гитлера к власти. После окончания Второй мировой, немцам усиленно внушали комплекс вины, требовали покаяния, разделили страну на две части (несмотря на решения Ялтинской и Потсдамской конференции о сохранении единой Германии), то есть пошли абсолютно тем же путём, что и политики двадцатых - тридцатых годов.

Идея о том, что увидел бы Гитлер, окажись он в современной Германии, конечно же прекрасна. А увидел он унылую старуху - канцлера с вечно потными подмышками, и намертво склеенными большими пальцами дряблых, целлюлитных рук, бесполых существ, оккупировавших немецкую политику, дебильные телешоу, неустроенность восточных немцев, наглых эмигрантов, безработицу - то есть ровно тоже, что и в тридцатые годы прошлого века. Доктор Геббельс сказал - дайте мне СМИ, и я превращу любой народ в стадо свиней. Геббельса уже нет, а народ - то вот он, нетерпеливо хрюкает, современные технологии упростили процесс.

КиноГитлер приходит в восторг от тех возможностей, которые открывает перед ним оптико - волоконная связь и система современных масс - медиа. Телешоу, на которых восторженные домохозяйки выстраиваются в очереди за автографом, болтливые ютьюберы, набирающие лайки тиражируя выступления Адольфа - мы живём в обществе спектакля. Гибель тысяч людей оставляет всех равнодушными, особенно если они не европейцы, зато смерть собачки, застреленной рейхсфюрером - это очень плохо, это снижает рейтинги, политкорректность во весь рост. Реальные бюргеры, хнычущие о необходимости наведения порядка, зигующая молодёжь, плохо организованные группы придурков, носящих нацистскую символику (сцена в офисе неонацисткой партии) - ничего вам не напоминает? 

Был такой фильм 'Россия 88', режиссёр Бардин первым применил этот приём, на камеру разговаривал с простыми людьми, и те с удовольствием говорили о том, что 'Россия для русских', получается, что это не только немецкая проблема. Фашизм - ублюдок капитализма, именно капитализм с заложенными в нём противоречиями (экономическими кризисами, чудовищным социальным неравенством, общественным характером производства и частным присвоением) породил Адольфа и его идеи. Глобализация обострила эти проблемы, потоки эмигрантов из развивающихся стран захлёстывают Европу, вызывая сотрясение целлюлита у добропорядочных бюргеров - 'бородатых с низким IQ надо отправлять обратно' говорит один из них.

Избранные демократическим путём правительства (я не верю в выборы - говорит немка из восточной части Германии) абсолютно беспомощны, их рецепт выхода из кризиса прост - присесть, похлопать себя по упитанным ляжкам, и сказать 'ку' въезжающим в Германию эмигрантам. Любимая байка либералов о причине успеха Гитлера - 'он предлагал простые рецепты выхода из кризиса'. То есть: пресыщенные либеральные интеллектуалы предлагают настолько сложные рецепты, что тупому народу их не понять. 'Простой рецепт' Гитлера - дать всем работу, поставить глобальную цель 'поход на восток', и вдолбить народу в голову мысль о его (народа) величии. Слова о 'простых рецептах' и народе им следующем - выдают презрение говорящего к этому самому народу, и если это так просто, почему бы не начать с первого пункта - с ликвидации безработицы?

Никаких 'сложных рецептов' у либералов нет, дешёвой болтовнёй о правах человека людей не накормишь, поэтому 'он снова здесь', последние кадры фильма показывают нам, что популярность правых в Европе растёт (Марин Ле Пен, шведские наци), и это естественное развитие ситуации, безвластие всегда заканчивается приходом диктатора. Фильм очень хорошо показывает уязвимые места либеральной демократии, режиссёр Внендт безжалостно и бесстрастно препарирует труп современной Германии, он паталогоанатом, он не предлагает выхода, просто констатирует летальный исход..

10 из 10