Фильм 'Он снова здесь' обязан названием и появлением на свет немецкому журналисту Тимуру Вермешу. Сатирический роман с таким же названием стал бестселлером в Европе совсем недавно. Книга о Гитлере, проснувшемся в современной Германии, основана на ярком и нетривиальном сюжете, поэтому экранизация такого литературного события не замедлила себя ждать. Роман Вермеша, как и фильм, попадает в настроения современных немцев и обнажает многие проблемы. Гитлер - не актер, он настоящий и не постаревший ни на морщину с 1945 года.

'Он снова здесь' - это бомба в современное немецкое общество и в романе, и в фильме. Заряд большой обличительной силы. Очень мало комедии в этом фильме. Фантастическая сатира на общество, глобально изменившееся после Второй мировой. Есть ли место Гитлеру в современной Германии? Нужна ли нынешним немцам крепкая рука и железный порядок? Все ли в порядке с исторической памятью людей? Режиссеру Давиду Внендту, снявшему имевших резонанс 'Экстремисток' и 'Запретную территорию', был нужен очередной уже локомотив, способный на полном ходу въехать в сознание зрителей.

Не секрет, что не все так просто в большом европейском доме. По сюжету 'Он снова здесь' не так много надо для реставрации национал-социализма. Гитлер вместе со случайно нашедшим его неудачником-журналистом Завадски разъезжает по землям Германии. Всякий ли публичный политик будет предпринимать такие шаги? Воззрения Адольфа находят живой отклик и благодатную почву, в немцах живуч национализм. Гитлер не только яркий политик-популист, он обладает настоящим животным магнетизмом и становится героем популярного телешоу. Цепная реакция роста его популярности взрывает Интернет.

Авторы фильма сознательно показывают зрителям насколько хрупкой является подзаплывшая жирком толерантности свобода, показывают как очень просто переключить внимание и обвинить в личных бедах иноверцев, демократов, фрау Меркель. Очень просто донести свои идеи. Вместо 'Майн кампф' новый манифест, давший название фильму, за символические 19,33 евро. Новая Лени Рифеншталь уже готова разыгрывать и экранизировать эту затянувшуюся шутку абсолютно серьезно. Попадание сатиры 'Он снова здесь' в настроения людей очевидно. Но сатира - штука скоропортящаяся и на завтра уже может потерять свежесть и понятность для всех. Очень не хочется, чтобы история в глобализованном 21 веке породила новое бесноватое исчадие.

9 из 10