Скажу сразу - это отличный фильм, и я настоятельно рекомендую его к просмотру. 

Суть фильма: ВНЕЗАПНО, в Германии 2014 года оживает Гитлер, настоящий, живой, аутентичный, прямиком из 1945 года. После быстрой адаптации, фюрер начинает новое восхождение к верхам, по своей старой, но проверенной доктрине.

Теперь конкретнее. Мне кажется, что этот фильм идеально бы вписался в наши, российские реалии, если бы сняли ремейк, заменив Гитлера на Сталина. Просто представьте, 2016 год, в центре Москвы неожиданно оживает Иосиф Виссарионович, и тот, завладевая сердцами людей, стремится к самому верху. Разумеется, многое нужно было бы адаптировать, но успех был бы колоссальный, при условии, что сценаристы, актёры, операторы и режиссёры поработают на совесть и подойдут к делу так же ответственно, как их немецкие коллеги. Фильм был бы идеальным ответом на все крики нашего общества из разряда: 'Сталина на вас нет!', 'А вот при Сталине...', 'нам нужна твёрдая рука!', и прочее. 

Немцы такой ответ дали, и преподнесли его превосходно - с замечательным юмором, интересным сюжетом, отличной концовкой, так, чтобы было понятно и политикам, и людим далёким от неё, и даже людям, которые в Германии не были не разу и незнакомыми с тамошними реалиями, таким как я. Наверняка, если уж этот фильм вообще появился, то в Германии тоже бытуют такие суждения, мол, 'фюрера на вас нет!', 'а вот при Гитлере..!', или 'ну в нём было и хорошее и плохое, но зато...'

Нашему обществу такой фильм необходим, и я завидую немцам, что нашёлся среди их сынов такой человек, который грамотно, умело, интересно и популярно преподнёс им такую незамысловатую идею. 

Повторюсь: фильм отличный, в нём прекрасно всё - юмор, сюжет, актёрская игра, саундтрек, посыл, идея. Смотреть всем. 

9 из 10