Фильм весьма любопытный, что называется 'назлобу дня'. Это в самом деле не фильм, а целое исследование. Исследование всея европейского населения на примере одной Германии. Ну реально же люди не меняются - что 70 с гаком лет назад, что сейчас. И в данном кинофильме мы это прекрасно видим. Изменились лишь средства по дёрганью общественных масс за ниточки - путём разложения обывательских мозгов и возможностей пропаганды всего чего заблагорассудится, если в том возникнет необходимость. ТВ+интернет. Не даром же киношный Гитлер с восхищением смотрит на новые для него девайсы и СМИ - острый ум фюрера чувствует их мощный потенциал. 

А вообще при просмотре меня почти не покидало ощущение неких параллелей с тем, как открывал для себя 'новую Москву' булгаковский Воланд. Ну ведь почти один-в-один же! И люди те же, и проблемы те же...разве что москвичей по Булгакову 'испортил квартирный вопрос', а немцев в глазах фюрера испортили что? Пресловутые толерантность/политкорректность, амёбность и безволие жующих народных масс, несостоятельное правительство, возглавляемое 'женщиной с вечными глазами плакучей ивы'...А в результате что? Рядовые берлинцы жалуются в беседах с Гитлером на кривую демократию, бесполезность выборов, маленькие зарплаты и засилие мигрантов, от которых уже не спрятаться, не скрыться. Актуально? Ещё как! К счастью, пока не для нас, а для них, хотя...кто его знает - что будет через энное количество лет? 

Так что вроде бы сатира - сатирой, а заставляет крепко задуматься. В особенности наводят на размышления кадры перед самыми финальными титрами. Хороший фильм, актуальный.

8 из 10