Знаете чем отличается хорошее кино от плохого? Плохое кино не застревает в уме, не трогает, не заставляет к нему возвращаться с недоумением, гневом или восхищением. Плохое кино никак не влияет на жизнь. Хорошее кино, каким бы оно не было, равнодушным не оставит. Спорный тезис, я знаю. ???

Этот фильм мне сначала показался забавной поделкой, провокативным курьезом. Прошло 2 дня, а я все вспоминаю его. Да, и сделан он затейливо - сюжет перемежается документальными съемками, где гл. герой (тот, чье имя нельзя называть?) общается с реальными людьми и задает им неудобные вопросы.

? Сюжет: Берлин, наши дни. На заброшенном пустыре возвращается к жизни черный кошмар XX века — Адольф Гитлер. Помятый и обескураженный. Ни знакомых, ни жилья, ни денег у него теперь нет, но есть опыт восхождения со дна на вершины и твердая вера в победу национал-социализма. Ему берется помочь журналист-неудачник, живущий с мамой. Не из любви к Третьему Рейху, а потому что хочет сделать сюжет, чтобы его снова взяли на работу. Вместе они отправляются путешествовать по Германии и общаться с обычными бюргерами. Благодаря ютубчику и ток-шоу, а-ля 'Вечерний Ургант', фюрер снова обретает популярность. К чему это приведет?

В фильме сразу несколько взаимоисключающий начал. Тема фюрера в обществе табуирована и ясно определена. Принято представлять его, как кровавого безумного злодея, без капли сострадания. Но в этом фильме он не отталкивает, а кажется достаточно честным, адекватным и даже обаятельным борцом за свободу. Единственная, кто воспринимает его, как исчадие зла - сумасшедшая старушка, возраст которой как бы намекает, что она помнит 'те времена' не по кадрам хроники. 

Фюрер не псих. Да, он брызжет слюной, как и раньше, но при этом разумно обличает современный капитализм и глобализацию, тыкает в толстых немцев тем, что они стали ленивыми и отупели. Даже придя в штаб-квартиру националистов он обнаруживает там кучку вялых мужиков, которых разносит в пух и прах. Многие вполне реальные люди жмут ему руку и соглашаются с доводами... да, чего уж там даже внутри себя ты обнаруживаешь некую симпатию к этому мужчине с идеями и горящими глазами. И это самое обескураживающее!

Интересно отношение Фюрера к современным технологиям - интернету и тв. Они вызывают у него неподдельный восторг! Это ж как можно развернуть машину пропаганды! С другой стороны, воротилы медиа видят в нём новую звезду, а значит много денюшек. Они сознательно идут на раскрутку бренда Гитлер, руководствуясь меркантильными сиюминутными интересами. И плевать к чему это приведет. Получается такая змея, которая кусает себя за хвост.

Вроде бы это комедия, тогда почему в конце совсем не до смеха. Как с 'Черным клановцем'. 20 век нас чему-то должен был научить, но так ли это? Нет, конечно. Периоды бурь сменяются затишьем, а потом все повторяется. Зло коварно, а злодеи часто не похожи на маньяков или диктаторов. Напротив они бывают обаятельны, харизматичны и увлечены своим делом. В 'Гите' такой тип людей зовется 'асур'. Увы, но вялая толпа без идей и рефлексии становится для асуров идеальной аудиторией...

8 из 10