... Сингапур'

Ready For Fun.. Fight.. or a South Seas Romance... ! 

Первый фильм из серии 'Дорога на...'. Кино, которое сделало Боба Хоупа звездой мировой величины и подтвердило масштаб Бинга Кросби. 'Дорога на...' - это серия легких приключенческих картин на стыке нескольких жанров с участием постоянной троицы исполнителей - Кросби, Хоупа и Дороти Ламур. Дороти снималась во всех фильмах серии, кроме последнего, в котором ее заменили на Джоан Коллинз (в фильме есть небольшое камео Дороти: играет саму себя). Картины имели большой успех, повлияли на все последующие поколения комедиографов и помимо прочего представляют собой один из ранних примеров медиафраншизы в кинематографе, наряду с монстрами студии 'Юниверсал'. 

'Дорогу на...' выделяют за счет абсурдистского юмора, отсутствия рационального подхода, оригинальной подачи, в том числе 'разрушения четвертой стены', и прочих киноприемов. В 'Дороге в Сингапур' многое из перечисленного либо отсутствует в должной степени, либо находится в зачаточном состоянии. Как такового - абсурда в сюжете нет, то есть не более, чем в любой другой эксцентрической комедии Голливуда 30-х. По сюжету это напоминает популярный фильм Капры 'Это случилось однажды ночью', имеют место схожие мотивы. Иными словами, несмотря на то, что уже присутствуют какие-то коронные 'фишки' парочки Хоуп-Кросби (например, 'игра в ладушки' прежде чем навешать кому-то из противников тумаков), это еще не вершина мастерства и не зенит, а только проба пера двух энергичных артистов.

Действие происходит на тропическом острове, а не в Сингапуре. Хоуп - очень харизматичен, Кросби великолепно поет, Ламур импульсивна и чувственна. Красивая сцена, в которой Дороти исполняет песню глядя на ночное небо, освещенное лунным светом - добавляет картине очков. Как и яркий характерный Энтони Куинн ('Дорога') на втором плане. Картина довольно долго раскачивается, но во второй половине неожиданно резко набирает обороты и в итоге дарит порцию добротного юмора, действенных сюжетных поворотов, а также гарантированно хорошее настроение, в котором все мы киноманы, поклонники комедий и не только, так отчаянно нуждаемся. 

7 из 10