Данная картина является основоположником документального жанра настоящего бродвейского мюзикла, хотя, большинство помнят фильм с аналогичным названием 1956 года, однако, в нем упускаются многие моменты и, что самое главное-текст Коля Портера, который в данном фильме варьируется настолько ловко, что можно было бы сказать, что актеры сочиняли лирику на ходу. Для своего времени фильм является образцом режиссерского искусства, не говоря уже о подборе актеров, Кросби и Мерман. В особенности хотелось бы заметить роль Этель Мерман или Рино Суинни, она по-настоящему передала дух Рино, тот дух, который до сих пор витает на бродвейских сценах в Нью Йорке и далеко не скоро снизойдет.