С момента, когда я впервые прочитала краткую рецензию, на готовящийся к выходу новый фильм Александры Терезы Кейнинг - ожидание и желание узреть превратились практически в одержимость. И вот наконец-то, после долгих фестивальных хороводов, фильм становится доступен обычному зрителю. 

Александра Тереза, следуя своей излюбленной тематике, в этот раз исследует взаимоотношения социума и гендера, и то как они влияют на самоопределение и сексуальность. Зрителю покажут, в принципе, не замысловатую историю. Три подруги-школьницы, каждый день испытывающие давление со стороны одноклассников, неожиданно выращивают волшебный цветок. Сок цветка магическим образом превращает их из девочек в мальчиков, и дает возможность заглянуть в неведомый 'мальчуковый' мир, полный риска, силы и жестокости. Все идет отлично, ровным счетом до того момента, когда Ким  - одна из подруг, не начинает принимать свое второе 'Я' слишком серьезно. Все осложняется знакомством с Тони - опасным и хулиганистым парнишкой, которому не интересна Ким-девочка, но которого странным образом тянет к Ким-мальчику.

В общем, фантасмагорический сюжет. Потерянные в самоопределении дети. Потерянный в определениях современный мир, где рамки все больше и больше стираются, а роли полов сливаются и меняются фантастическим образом.  

Картина могла бы превратиться во что-то скучное, занудное, слишком приторное и не интересное. Но каким-то чудесным образом Кейнинг показывает зрителю, завораживающую своей наивностью, квир-сказку. Зарисовку в размытых тонах, чуть не высказанную, нордическую природу. Тот волшебный миг между ночью и рассветом, когда в воздухе царит тишина, и первый отблеск света касается неба. Где-то там, именно в этот миг, на стыке миров, каждая из девочек, осознает себя. И словно бабочка отделиться от куколки, и ее мир никогда больше не станет прежним. Это на столько же странно, насколько гипнотически цепляет внимание и чувства зрителя. 

Музыку к фильму написала талантливая, известная преимущественно в скандинавских странах, София Эрссон. Прекрасный атмосферный саунд гармонично сплетает лоскуты кинематографического полотна воедино. 

Отдельно хочется сказать, что у Кейнинг получилось умное, доброе, нарицательное кино о как бы 'неудобной' теме. Но получилось не пошло, без перегибов, где-то даже очень 'по-северному' без крайностей. 

Однозначно, если выпадет такая возможность - посмотреть стоит. Для расширения кинематографического кругозора в целом, и для понимания квир в частности. 

10 из 10