Тема фильма похожа на отгремевшие картины 'Левиафан' и 'Нелюбовь', хотя правда, что они отгремевшие?

Фильм раскрывает быт и правду обычной жизни многих семей: где отношения родителей и детей переносятся на отношения последних с их детьми; где разница взглядов обоих родителей на воспитание детей обсуждается лишь за рюмкой; где отношение детей-подростков строятся на полном отторжении происходящего в семье. Всё просто как никогда; всё так же, как и в других российских фильмах про институт семьи; всё закручивается в единый узёл пока кто-то один своей смертью его не распутает.

Про режиссёра и актерское наполнение фильма сказать можно многое, но стоит ли оценивать фильм по этому критерию? Думаю, что не стоит. Какой бы по счету фильм ни сняла Ксения Зуева или Андрей Звягинцев - всё антиутопии в стиле русского быта, просто с разными именами героев.

Фильм и вправду не разрывает на части душу, не загоняет в депрессию для осознания, не ломает стереотипы, не формирует новое поколение - фильм спокойно и тактично открывает дверь в 'обычное', что уже неплохо. Не скажу, что фильм 'красивый' или 'сложный', лучше подойдет слово 'говорящий'. Основная идея фильма - 'раскрой глаза, посмотри что ты творишь со своей семьёй', ведь порой мы не видим очевидных вещей, и фильмы раскрывают на это глаза. И если оценивать фильм именно с этой точки зрения, то картина достойна просмотра - ведь порой глубоко копать нет смысла, так как основное лежит на поверхности.

9 из 10