Уже вступительная сцена фильма производит необычное, возможно, отталкивающее впечатление своими гротескными титрами. Как говорится – если первые минуты фильма вас не оттолкнули, и вы перешли к основной части, спустя 15 минут показа, забросить дальнейшую историю будет сложно, ведь она действительно быстро берет вас в оборот. Учитывая целый ряд особенностей психологического триллера, прекрасную операторскую работу и работу с освещением, «Под покровом ночи» быстро заслуживает место в условной категории необычного, оригинального кино. Давайте называть вещи своими именами – среди многообразия, по большей части, не экспериментирующего кино, эти качества высоко ценятся всегда.

Примечательной особенностью сюжета, которая отнюдь не нова, но редко реализуется так качественно – вложенность историй – фильм в фильме. И если одна из сюжетных линий отдельно кажется неубедительной, в сочетании они лишь дополняют общее положительное впечатление об увиденном. Роман, который читает главная героиня, и историю которого пропускает через себя, представляет собой криминальный триллер, детектив, который местами дергает за ниточки дискомфорта куда уверенней и напористей, чем классические фильмы ужасов. Тот случай, когда история о людях пугает, в момент, если начинаешь помещать себя на место ее участников.

Джейк Джилленхол в очередной раз уверенно заявляет о себе как об актере, перфоманс в кадре которого оставляет эмоции после просмотра. Спустя несколько дней, за написанием этого текста, я отчетливо вижу перед глазами его персонажа, те эмоции, которые он выдавал – такое послевкусие актерской игрой заслуживает уважение. Этим Адамс предстала, казалось бы, в обычном для себя уязвимом образе, но придает ему соответствующий общему тону фильма окрас. Если вас не смущает излишнее количество косметики на лице ее героини, которое уже на постере производит двоякий эффект – заглядывайте на огонек ее метафорического одиночества. «Под покровом ночи» – фильм, который понравится далеко не всем, но его хочется смело советовать, с комментарием об оригинальности.  

8 из 10