Решение посмотреть данный фильм последовало после прочтения статьи, содержащей топ фильмов с самыми красивыми нарядами, в числе которых оказался и 'Под покровом ночи'. 

Если вы эстет, тонко чувствуете мир, то этот фильм точно придется вам по вкусу. 

Еще раз  повторюсь, что посмотреть данный фильм я решила не из-за заманчивого сюжета, а исключительно с целью получить эстетическое наслаждение. 

Впечатление после просмотра.

Могу сказать, что после я ничуть не пожалела о затраченном на фильм времени. Смотрится легко и увлекает почти сразу, за исключением первых эпатирующих кадров, которые хочется промотать. Однако сама подача, музыкальное сопровождение и откровенность скорее даже располагают к картине, нежели наоборот. Второе на что, обращаешь внимание - это роскошь - абсолютно во всем: в обстановке, костюмах, макияже. Качество съемки отличное. Актеры подобраны идеально. Играют убедительно, особенно интересно наблюдать за мимикой Аарона Тейлора-Джонсона, в моменты, когда герой Тони задает ему вопросы.

Режиссерская работа потрясающая. Работа по своему стилю чем-то напоминает 'Неонового демона'. Фильм является триллером, но снято настолько красиво, что даже сцены насилия не вызывают желания отворачиваться, скорее наоборот, хочется ухватить как можно больше актерской игры. 

Немного о сюжете:

Фильм 'книга в книге' весьма и весьма интересно смотреть. Главная героиня, что читает рукопись отрывается от ее текста в самые 'тяжелые' моменты; показано как она сопереживает вместе с героем, чувствует то, что чувствует он, точно так же как мы читаем книги. Под влиянием временной апперцепции, Сюзан даже решает позвонить своей дочери, убедиться, все ли с ней в порядке. Любопытно, что у героя рукописи Тони у жены и дочери рыжие длинные волосы, так же как и у Сюзан и ее дочери. Пока смотрела фильм, задавалась вопросом, внешний облик героинь книги - плод фантазии Сузан или Эдварда? Так же стоит отметить и то, что сам герой Эдвард потерял в своей жизни любимую женщину и ребенка, так же как и его герой Тони, хоть и по-другому. Сюзан осознает, что все эти 19 лет он 'созревал' для того чтобы написать действительно что-то стоящее. Перед разводом, тогда 19 лет назад, она бросила Эдварду, что 'нельзя писать только о себе'. Вот он и написал спустя 19 лет 'о них'. Именно поэтому она первая, кто читает эту рукопись, именно поэтому на первой странице после заглавия два слова 'For Susan'. 

По-моему мнению, в фильме поднята интересная тема 'хорошего' человека, а также правосудия. Интересно наблюдать, как необдуманное слово или действие решает исход событий. Позже, уже почти в самом конце фильма на вопрос Тони о его жене и дочке, Рей отвечает, что он это не планировал; 'случайно получилось'. Здесь прослеживается и тема совести - 'если меня таким называют, это дает мне право'. 

На лицо экономико-социальный конфликт. Стоит отметить, что изначально дочь героя рукописи Тони Индия показывает парням палец и сыплет ругательствами в их адрес, называет Рея ублюдком, хотя по факту она этого не может знать наверняка; ведет себя высокомерно. На что Рей и произносит 'Мажорка'.

В заключение своей рецензии, добавлю, что фильм отличный по всем статьям - 10 баллов.