Галеристка Сьюзен живёт вполне успешной жизнью светской дамы. Однажды по почте она получает рукопись романа 'Ночные животные', написанного её бывшим мужем и посвященного ей. Сьюзен начинает читать роман, попутно воскрешая давно, казалось бы, забытые события и историю своего первого брака.

Том Форд, известный дизайнер, в 2008 году довольно неожиданно дебютировал в режиссуре сняв картину 'Одинокий мужчина' с Колином Фертом. Фильм имел хорошие критические отзывы. И вот 8 лет спустя он снял свой новый фильм по роману Остина Райта 'Тони и Сьюзен'. На главные роли были приглашены голливудские звезды Эми Адамс и Джейк Джилленхал.

По фильму видно, что его снимал человек из мира моды. Эстетика кадра, красивые планы, наряды героини Эми Адамс А чего стоят вступительные кадры фильма. В плане повествования фильм разбит на три части: настоящее, прошлое и события романа. Такой микс из жанров психологической драмы, мелодрамы и триллера. Действие картины довольно тягучее и Форд местами увлекается кадром ради кадра. С другой стороны чисто с эстетической точки зрения все выглядит великолепно.

Фильм поднимает много тем. Тут и любовь, и семейные ценности, и месть, и такой своеобразный наезд на современное гламурное светское общество. Героиня Эми Адамс, несмотря на вроде бы успешную жизнь, внутренне несчастна. Муж постоянно в командировках и, видимо, изменяет, взрослая дочь давно не живет с ней, работа в собственной галерее не приносит удовлетворения. Роман бывшего мужа становится метафорой их разрушившихся из-за внешних обстоятельств отношений. Но, честно говоря, мне больше всех понравилась именно вымышленная часть фильма, сделанная в жанре сурового психологического триллера с элементами неовестерна. В остальных частях красиво страдает героиня Адамс. Нет, мысль автора и общий посыл понятен, но как-то мне не слишком зашло. 

К тому же наиболее ярко играют актёры именно из вымышленной части. Джейк Джилленхал многогранен в этом фильме. Играя одновременно и романтичного писателя из воспоминаний героини, и математика-рохлю, из-за нерешительности потерявшего жену и дочь и позже трансформировавшегося в мстителя в вымышленном. Во всех этих ипостасях он великолепен. А вот Эми Адамс как раз не особо впечатлила.

Майкл Шеннон в роли брутального копа, бесспорно, хорош и заслужил номинацию на 'Оскар'. Но ещё больше понравился Аарон Тейлор-Джонсон. Его хитрый и изворотливый отморозок очень запоминается. За эту роль он получил 'Золотой глобус', хотя на 'Оскар' его даже не номинировали.

Фильм заставляет о многом задуматься. Хотя определённо не всем зайдет. И как раз вымышленная часть в виде триллера наиболее меня впечатлила. Джилленхал и Тейлор-Джонсон великолепны, Шеннон хорош, Адамс красиво страдает.

7,5 из 10