За два вечера посмотрел Ночных животных Nocturnal animals(в прокате Под покровом ночи) фильм тяжелый и мрачный и если начало казалось завязкой после чего пойдет понятное повествование, то потом оказалось что суть всего прояснится лишь в самом конце.

Сюжет пересказывать смысла нет. Дело не в сюжете. Лучше посмотреть фильм с чистым разумом.

Nocturnal animals о любви и предательстве о надежде на прощении и безысходности о силе и слабости. О том что можно всю жизнь расплачиваться за сделанное и так и не расплатиться. Сделанный выбор обязывает нести за него ответственность в прошлом настоящем и будущем.

Сильные люди, а точней люди по гордыне своей считающие себя таковыми не задумываются о последствиях и идут на поводу у своей гордыни и предубеждений и это заводит их в круг из которого нет выхода - круг в котором они остаются с самым страшным для себя врагами - с самими собой и одиночеством.

Одиночеством ослика из галереи современного искусства проткнутого многочисленными стрелами или одиночеством мертвой птицы под окном одиночеством телефона на другом конце которого муж трахает молодую любовницу в гостинице. С пониманием того что внутри тебя живет черная дыра которая давно высосала всю радость из жизни и ты сам сосешь ее из окружающих пытаясь заполнить внутреннюю пустоту производя на свет уныние и разочарование. 

PS Начальные кадры с танцующей толстухой очень хорошо бы подошли к финалу фильма. Но режиссер видимо решил анонсировать финальную точку с самого начала.