Казалось бы, какое кино может снять модельер-гей за 22,5 млн долларов? Но, оказывается, может, да еще какое. Кино, которое тебя не отпустит с пятой до последней минуты просмотра. Говоря с пятой я не ошибся - в начале стоит перемотать, потому что я даже думал, что ошибся фильмом. Но, потом увидел Эми Адамс в красивом платье и закрутился сюжет.

Сюжет фильма раскрыт в формате 'книга в книге', наподобие 'Мастера и Маргариты' Булгакова, а это вобще моя самая любимая книга. Такой формат в кинематографе я лично не встречал, как минимум оригинально. В центре внимания успешная, обеспеченная всеми жизненными благами дама. О таких сейчас говорят 'businesswomen'. Она регулярно посещает различные светские мероприятия, для нее нету финансовых преград. Но вот личная жизнь у неё не задалась. И тут ей приходит по почте книга, написанная её бывшим мужем-писателем. Сначала она не обращает на неё никакого внимания, но одним вечером начинает читать и понимает, что книга-то совсем не простая. Спойлерить не буду, скажу, что триллер у Форда получился отменный, держал в напряжении до самого конца.

Что касается актеров, то, как я уже и сказал, в главных ролях прекрасная Эми Адамс и очень сильно раскрывшийся в последнее время актер Джейк Джилленхол. У них получился превосходный тандем на экране. Опять же - где номинации на Оскар 2017? Непонятно, наверно у Мерил Стрип. На второй план взяли Майкла Шеннона и за эту роль он получил Золотой глобус. Не буду говорить кого он сыграл, опять же спойлеры, но скажу, что своей игрой он не терялся на фоне более известных актеров и награду получил заслуженно. А ведь еще были Айла Фишер, Аарон Тейлор-Джонсон  всех их перечислять не вижу смысла, но относительно небольшой бюджет никак не сказался на игре актеров, все играли очень убедительно.

Фильм оставил очень сильное впечатление после просмотра. Одна из самых оригинальных лент 2016 года. Поэтому заслуженные:

9 из 10