Яркая помада, рыжие волосы, изысканная одежда, красивые картины, идеальный муж, хоть и с любовницей наперевес, богатая обстановка - разве она имеет право быть несчастной?  

Где та тонкая грань между силой и слабостью, падением вверх и спуском к высокому, творцом и продавцом,  потенциалом и талантом, шлаком и искусством? Вот и маэстро Том Форд решил задаться этими вопросами, выпустив очередной шедевр.

Вечные 'почему?' от Короля моды и лишь часть ответов в красивой идеальной обстановке.  

-Почему ты передумала становиться художником?

-Для художника я слишком цинична

-Тебе никогда не казалось, что жизнь свернула куда-то не туда?

Любовный трепет к молодому  романтику превращается в физическое содрогание, как и обещала ее мать, и Сьюзен находит в себе те же черты родителей, что так всегда были ей ненавистны.  Она уходит в некрасивой форме от «слабого» к «сильному», тем самым предавая свою любовь. Проходит время и идеальная обложка в виде красивого, богатого мужа, успешной галереи, гламурной квартиры, известных друзей заключены лишь в каждодневный шлак. На смену вместе с романом от первого мужа, как привет из прошлой жизни приходят чувство нерастраченного потенциала, угрызения и бессонница.

Главная героиня всегда в вечернем макияже и не спит, как аллегория на тему кто на самом деле ночное животное. Разбив сердце слабого мужчины, она напоминает фарфоровую статуэтку, которая погружаясь в себя, еще больше запутывается в прошлом, настоящем и будущего не видать. 

В чем настоящий успех человека? В этом фильме нет сильных людей. Каждого перевесила темная сторона. Адам не умеет проигрывать,  он давно игнорирует все семейные ценности под маской идеального мужа и бизнесмена, ненавидя то, что делает. Эдвард не умеет выигрывать, присылая, в знак возмездия свою книгу.  Написал бы он столь захватывающий роман, если бы не получил нож в спину от своей любимой?  Почему отец семейства в его романе не смог защитить  жену и дочь от подонков на дороге? Возможно ему была необходима такая жестокая  закалка, чтоб стать сильнее? Все относительно! 

 Сьюзен не подходит ни тот, ни другой мужчина, потому что в  ней самой заложена огромная энергия, но она себя недооценивает. Именно поэтому у нее нет общих целей ни с «успешным» мужем, ни с «неудачником» бывшим.  Родившись  в семье,  по ее словам верующих, консерваторов, расистов, сексистов, республиканцев, материалистов, эгоистов, но с художественной искрой, возможно ли при этом  побороть гены материалистов и рискнуть?  Очень важно верить в кого-то, но самое главное верить еще и в себя.

  Жизнь преподносит испытания, которые нужно пройти, чтобы стать сильнее, лучше, но это борьба за солнце, ни с обстоятельствами, ни со слабым мужем, ни с бессмысленностью профессии, а прежде всего с самим собой. В каждом из нас живут ночные животные,  в которых под покровом ночи мы превращаемся, чтоб открыть весь свой эксклюзивный демонизм.  И все-таки успех – это хорошее самочувствие, глубокий сон, интерес к жизни, яркость эмоций, и каждодневный труд, чтобы стать немного лучше и свободней.  Окружающая обстановка в виде материальных благ, так навязываемых обществом не является гарантом счастья. Сложно втиснуть себя и  действительность в шаблон модного журнала, но еще сложнее выпустить свое душевное животное из клетки на свободу, не опасаясь, что оно покалечится или покалечит близких.