Итак, я посмотрела экранизацию Тома Форда одной из своих любимых книг 'Tony & Susan'. Книги о боли, релятивности и мести. А также о жестокой реальности, в схватке с которой проиграет как любовь, так и гуманный человек, который всю жизнь руководствовался разумом.

Главная героиня, Сьюзан, получает посылку от своего бывшего мужа - Эдварда, спустя около 20-ти лет после разрыва. Посылка содержит манускрипт Эдварда, который называется 'Nocturnal animals'. Эдвард просит Сьюзан прочесть и оценить книгу и уведомляет, что через время будет в ее городе и желает встретиться с ней и обсудить произведение, так как она всегда была его главным критиком. Сьюзан какое-то время откладывает прочтение в дальний ящик, однако во время очередной 'командировки' изменщика-мужа начинает читать. 

Книга оказывается жёсткой и жестокой, повествуя о Тони Гастингсе, интеллигентном преподавателе, и его поездке к летнему домику с семьёй, которая заканчивается происшествием на дороге с участием трёх отбросов и преступников, воплощением скудоумия и животной силы, в результате чего его дочь и жена оказываются изнасилованы и убиты. Затем начинается самый пустой и мрачный период жизни Тони, в котором он борется с самобичеванием, призраками прошлого, и, главное, в конце мстит тем, кто отнял у него всю его жизнь.

Все это звучит тяжко. Добавляем сверху самокопание Сьюзан, которая во время прочтения рефлексирует и находит все больше зацепок между книгой и своей 'прошлой жизнью' с Эдвардом, предаваясь воспоминаниям, а также тонкую, горькую месть Эдварда Сьюзан за зверски разбитое сердце - и получаем гремуче-депрессивную смесь горя и отчаяния.

'When you love someone you can't just throw it away'

Непосредственно об экранизации Тома Форда. 

Впечатления.

Во время просмотра буквально чувствуешь, что глаза раскрыты на все 100%, до напряжения век. Потому что это сильно. Потому что фильм пугает и завораживает.

Форд просто шикарно передаёт атмосферу. Каждая деталь продумана.

Дорогой особняк и галерея Сьюзан в контрасте с заброшенными трейлерами Техаса.

Варварская жестокость выродков на дороге.

Цивилизованное общество, любящее обсуждать junk и реальный junk в виде унитаза на крыльце развалюхи.

Консьюмеризм во всей красе. 'In a few years, all these “bourgeois” things as you so like to call them will become very important to you.'

Смысл.

Из 'психологического' порадовали сильные, емкие, краткие диалоги.

Раскрытие таких тем, как:

1. Разнящийся с родней взгляды на жизнь и негативная реверсия с возрастом к истокам типажа семьи.

-You’re wrong. You and I are nothing alike.

-Really? Just wait. We all eventually turn into our mothers.

2. Доминирование в 'диких условиях', без сотовой связи, полиции и прочих благ цивилизации, физической силы над разумом. И наоборот.

3. Драматичный типаж персонажа Сьюзан. Даже имея, так называемое, 'всё', они продолжают искать. Они всегда всем недовольны, в первую очередь собой.

-None of us really like what we do.

-So why do we do it?

-Because we are driven. And maybe a bit insecure. We get into things when we’re young because we think they mean something.

-And then we find out that they don’t.

Да, эти темы раскрыты довольно поверхностно, однако это уже что-то. В современном кинематографе, годные мысли - на вес золота.

Актёры.

Если Джилленхол для меня успел стать приятным открытием (фильм 'Пленницы'), то Адамс буквально меня поразила.

Какая игра! Каждый мускул лица задействован, а эти глаза, фраза Эдварда в фильме 'You both have the same kind of sadness in your eyes' - в точку!

Момент, когда персонаж Джилленхола плачет в ванной мотеля - нечто. 

Также очень порадовали шериф (Майкл Шеннон) и главный отморозок - Рэй (Аарон Тейлор-Джонсон). Второго, конечно, хочется прикончить на протяжении всего фильма. Но в этом-то и смысл.

Фильм vs Книга.

Несоответствий с книгой достаточно. Насколько это существенно - понятие субъективное. Главная мысль остается передана.

Что все-таки стоит выделить в сравнении фильма с книгой? 

1. Не хватало 'реабилитации' Тони после случившегося и размышлений Сьюзан о своей нынешней жизни. То есть, мы, конечно, видим, что жизнь пошла под откос, хотя у неё есть пресловутое всё, что нынешний муж - человек нехороший, но это лишь вершина айсберга, а где же рассуждения? В этом плане фильм сжат, но что поделать, когда режиссеру следует вписаться в общепринятые рамки.

2. Классовая диверсификация. В фильме, Сьюзан - мультимиллионер, хоть и с финансовыми проблемами в семье из разряда 'мелкие бриллианты' (в данном случае - картины начинающих художников вместо именитых на стенах особняка on LA hills). В книге же, она - представитель состоятельного среднего класса. Однако я не могу отнести это к недостатку, даже наоборот, это скорее можно назвать альтернативной историей. 'Susan, enjoy the absurdity of our world. It’s a lot less painful. And believe me, our world is a lot less painful than the real world.'

Стиль.

Не могу не отметить этот пункт. Фильм очень стильный. Не зря ведь его снимал дизайнер. Интерьеры и экстерьеры, как я уже писала, подобраны щепетильно. Гардероб Сьюзан - качественно, дорого, просто и бесподобно.

Вывод.

Настоящая находка для тех, кто любит драмы и сложные психологические состояния. И для тех, кто в душе 'немножко Сьюзан'.

9 из 10

 Ибо мало экранного времени.