Тяжёлая психологическая драма, которую я после жестокой сцены с главным героем не рискнула бы смотреть дальше, если бы не зрительский интерес к работе Джейка Джилленхола, Эми Адамс и Тома Форда: невыносимо видеть беспомощность людей перед нелюдями в человеческом обличье. 

Но я всё же досмотрела - и пребываю в интеллектуально-эстетическом ошеломлении от встречи с искусством кино.

Прежде всего, сама история. О преступлении - и наказании за него. Тронуло во всём происходившем ужасе, что авторы фильма, как и, видимо, автор исходного романа (пообещала себе найти книгу) не рисовали главного виновника только чёрными красками, а главного потерпевшего - только белыми. Нашли в себе мудрость объяснить мотивы - хотя так и не простили собственно преступления. 

Следом - сценарий. Да, экранизация - но как бы ни было, книгу ещё нужно уметь перенести на экран так, чтобы с первых же кадров зритель заворожился и не ослабел вниманием. Перед нами разворачиваются две сюжетных линии - внутренняя вплетена во внешнюю. 

Внешняя с виду же и размеренна, в ней почти ничего не происходит: главная героиня читает присланную рукопись, ходит на работу, общается с супругом и сослуживцами, вспоминает своё прошлое. В котором - ключи ко всему.

Внутренняя - то, о чём читает героиня Эми Адамс. Эта линия - на ярком, бьющем по глазам контрасте - полна движения и всего диапазона чувств, от дикого, леденящего страха и горя до убийственной ненависти. 

Работа оператора и художников-постановщиков. В кадрах, в костюмах, в мизансценах нет ничего лишнего, каждая деталь работает на зрительское восприятие. Про внешне миловидную главную героиню нам рассказывает и жуткая выставка, которую она организует, и её наряд в первой же сцене с нею: чёрное элегантное платье, а на шее - тяжёлое чёрное же украшение, почти камень, с которым только и топиться... Серый, как бы фешенебельный, а на деле унылый интерьер её дома... Пугающая натурализмом скульптура при входе в её галерею... Вульгарная деталь в стильном кабинете... А как выразительны кадры, где Сьюзен тяжело поднимается по лестнице, чтобы в итоге оказаться перед картиной с надписью REVENGE (месть)? Не на Голгофу взошла, а на своё лобное место...   

И, конечно, работы актёров. Джейк Джилленхол, которым и без того покорена, взял новую высоту. В эпизоде мастерски точно Лора Линни сыграла мать главной героини. На втором плане отменный контраст создал нервическому герою Джиленхолла спокойный и неотвратимый как правосудие герой Майкла Шеннона - техасский шериф. И отдельных аплодисментов, особенно в одном эпизоде, заслуживает работа Аарона Тейлора-Джонсона - он играл главного антагониста. Молча, только мимикой и глазами сыграл он абсолютное зло, неимоверный кайф имущее от страдания, которое причиняет.

И, чтобы всё это актёры сделали, нужен режиссёр, максимально точно ставящий задачи им - и всей остальной съёмочной команде. 

Браво.  

10 из 10