Том Форд едва ли является таким уж заслуженным режиссером современности, так как до этого, снял только один фильм - 'Одинокий мужчина'. Сомнительно, что этот режиссер знаком многим, а кому знаком, должны знать только то, что до этого он выступал в качестве модельера, так что, за качество костюмов в его фильмах уж точно можно не опасаться. А вообще, кроме шуток, Том Форд взялся за экранизацию романа 'Тони и Сьюзен'. Дело довольно таки серьезное, ведь концепция хоть и не своя, но достойно перенести на экран все задумки писателя тоже нужно уметь. Не могу сравнивать эти два произведения, так как с оригиналом незнаком, зато от самого фильма у меня вполне положительные впечатления.

Сюжет второго фильма Тома Форда, расскажет нам несколько историй. Основной сюжетной канвой является жизнь успешной бизнес-леди - Сьюзен Морроу, у нее есть все, о чем только можно мечтать. Но, увы, в силу определенных обстоятельств она считает себя несчастной и сожалеет об ошибках прошлого, которые допустила ещё в молодости. В один из дней, бывший муж Сьюзен присылает ей свою новую, ещё неопубликованную рукопись. Сьюзен тут же принимается за ее прочтение и впадает в мир ужаса, который произошел с молодой семьей на одной из дорог пыльного Техаса.

В общем и целом, сюжет кинокартины 'Под покровом ночи' не блещет какой-либо оригинальностью. В своей сути, это стандартная история о мести, подобные сюжеты о вершении правосудия над насильниками и убийцами мы видели невероятное множество раз. И тем не менее, смотреть все равно интересно. В своей сущности, перед зрителем развивается три истории - прошлое и настоящее Сьюзен Морроу, а так же события книги, которую написал бывший муж Сьюзен - Эдвард Шеффилд. Так как Сьюзен олицетворяет главного героя книги с Шеффилдом, то его тоже играет Джейк Джилленхол. Честно говоря, в произведение действительно имеется парочка напряженных моментов, да и за сюжетной составляющей в принципе наблюдать интересно. Как оказалось, в картине полно и действительно запоминающихся персонажей, таких как коп Бобби Андес, в отличном исполнении Майкла Шеннона или же Аарон Тейлор-Джонсон, достойно изобразивший одного из местных подонков. С Джилленхоллом тоже все в полном порядке, хороши обе роли которые он тут исполнил. Но больше всего, мне понравилась обожаемая мной Эми Адамс, как мне кажется, Том Форд старался изобразить ее в несколько оригинальных образах, с необычными платьями и ярко красной помадой на губках. Ну, оно и не удивительно, ведь, как уже было отмечено выше, сюда скорее всего вытекает прошлое указанного режиссера.

Том Форд все таки сумел снять вполне неплохую криминальную драму, которая, пусть и имеет весьма стандартную сюжетную составляющую, но хотя бы держит определенную интригу практически до самого финала. При том, в произведении довольно таки много весьма положительных актеров, которые на отлично справились с основными ролями и безусловно добавили плюсов произведению. Несмотря на это, не стоит ждать каких-либо откровений от фильма Тома Форда, основную интригу он конечно же сохраняет и в некоторые моменты даже способен нагнать напряжение, но это вполне стандартный триллер, которому нечем удивить зрителя. А оригинальное название всецело отображает сюжет фильма, хоть и немного нелепо звучит в нашей локализации.

7 из 10