«Госпожа Бовари - это я», - так заявил о себе и своей героине французский писатель Гюстав Флобер. Так или иначе в любом произведении отражен его творец. И в конечном итоге искусство - это не для нас, а про нас. Это касается и книги, которую в фильме пишет главный герой Эдвард, и самой ленты «Под покровом ночи» (к слову, дословный перевод - «Ночные животные» - пусть и теряет поэтичность оригинального названия, куда больше говорит о содержании фильма, чем клише прокатчиков). 

Выступивший и режиссером, и сценаристом Том Форд взял за основу роман Остина Райта «Тони и Сьюзен», но заметно изменил ключевые детали. Из учительницы английского главная героиня Сьюзен превратилась в директора галереи. Вводя эту дополнительную сюжетную ветвь, Форд углубился к едкой сатире того мира, в котором сам работал большую часть своей жизни. Обличение «творческой элиты» XXI века кажется довольно вторичной (тот же «Неоновый демон» куда оригинальнее справляется с этой задачей). Тем не менее, такая смена декораций пошла на пользу художественной форме романа. 

В двух словах о сюжете: внешне успешная деятель искусств Сьюзен получает рукопись книги от своего бывшего мужа Эдварда. Его еще ненапечатанный роман - это нуарный триллер о трагедии семьянина. 

Эти истории (к ним добавляется и третий сюжет - воспоминания Сьюзен о прошлом) построены на паралеллизме, о чем напрямую говорят монтажные склейки: прямое цитирование кадров одного сюжета в кадрах другого. Это поддталкивает зрителя сопоставлять эпизоды и собирать разрозненные истории в единое смысловое полотно.

Конечный итог этой зрительской «игры в пазлы» может слегка разочаровать: смысл этой ленты нисколько не метафизический, а вполне бытовой и жизненный. Тем не менее, это постмодернистское художественное высказывание оставляет стойкие впечатления.

Художественно эта лента выполнена почти идеально. Там, где необходимо вызвать напряжение зрителя, фильм вызывает напряжение; там, где требуется почувствовать отчаяние героев, действительно сопереживаешь им. Дело не только в филигранной работе режиссера и его несомненном художественном вкусе. Каждая составляющая фильма играет на его атмосферность, оттого так сложно иногда отвести взгляд от экрана.

Работа оператора, композитора и режиссеров-постановщиков академически безупречна. Некоторые кадры любопытно просто разглядывать как отдельные произведения искусства. Чувсвтвуется работа дизайнера над эстетикой формы. И к счастью, это не пошло во вред содержанию.

Отдельной похвалы залучивают актеры. Наличие имени Джейка Джилленхола в тетра для меня стало «знаком качества». Джилленхол не только ответственно подходит к игре, но и серьезно относится к выбору проектов. Чувствуется, что он выкладывается в каждой роли. Форду удалось собрать «звездный» состав. Тут и Эми Адамс, и слетевший с катушек Аарон Тейлор-Джонсон, и Майкл Шеннон в роли «техасского» шерифа, и многие другие. Каждый играет убедительно.

Первые кадры могут шокировать и отюить желание смотреть «Под покровом ночи». Хотя в процессе размышления приходит понимание символики этих образов. Это радикальное кино, но не арт-хаус. Балансируя на грани, Форд не уходит в зрелищность или чрезмерное «заигрывание» метафорами. «Пазл» о «ночных животных» в конечном счете складывается в целостную картину. Необычную и заставляющую немного поразмышлять.

9 из 10