Что люди чаще всего делают по ночам? Наверное, первым и юмористическим ответом будет 'жрут', ну а вторым, более правдивым и жизненным - 'сожалеют'.

Этим и занимается героиня Эми Адамс - женщины бальзаковского возраста Сьюзен на протяжении почти всего фильма: она не спит и горько сожалеет. И у нее есть более веский повод так коротать ночи, чем банальное 'на что я потратил свою молодость'. 

Когда-то у Сьюзен был любимый муж Тони, герой Джейка Джилленхола. Начинающий писатель с творческими муками, добрым нравом и довольно смутными финансовыми перспективами. Сьюзен угнетала материальная неопределенность, ей нужны были гарантии, что у Тони все получится, что жизнь их будет легкой и комфортной. В итоге она решила уйти и сделала это очень жестоко.

И вот спустя много лет первый муж дает о себе знать. Он все-таки пишет свой лучший роман и посвящает его, как ни странно, именно Сьюзен. Присылает копию, просит прочитать и наконец встретиться после двадцатилетнего молчания. Сьюзен забывает о своей богемной жизни владелицы модной галереи и о красавце - втором муже,  в отношениях с которым  в общем-то все уже не так гладко. Она полностью погружается в историю романа Тони.

Со страниц книги в ее сознание переносятся насилие, боль, утрата, страх и отвращение. Настоящая трагедия одного простого парня, который просто хотел поехать отдыхать с семьей. Это психологическое месиво бередит старые раны, открывая женщине глаза на свое прошлое, на свои ошибки и по-настоящему чудовищные поступки.

События романа резко контрастируют с динамикой жизни Сьюзен. Неторопливо и безрадостно утекают ее дни, и никакая роскошь и псевдовысокое искусство не заполняют пустоты в сердце Сьюзен. Зато сюжет книги развивается стремительно, резко поворачивая к очередному событию, к новой драме. Разница в темпе повествований помогает не терять интерес к происходящему. 

Основная профессия режиссера Тома Форда - модельер, и это отразилось на фильме. Картина получилась очень красивая: ее хочется разобрать на кадры и повесить в рамочку. Первые минуты фильма - умелый эпатаж: дряблые, уродливые тела, танцующие под заунывно-грустную музыку; жизнь Сьюзен - холодные тона, безупречно стильные наряды, тяжелый макияж; события романа - пустынные поля, слепящие огни фар. Форд везде наводит красоту, даже в сценах насилия - свою, особенную, брутально-агрессивную или наоборот женственно-обреченную красоту. 

Визуально фильм получился просто блестящий. Но в погоне за прекрасной картинкой, Форд слегка сплоховал в динамичности, в умении вцепиться во внимание зрителя и не отпускать. Скучать режиссер, конечно, не дает, но эффекта 'просто не оторваться' нету. Фильм можно спокойно остановить в любой момент и продолжить просмотр уже на следующий день. Другое дело, что вернуться к нему действительно хочется.

Ведь фильм 'Под покровом ночи' все-таки не только красив. Он расставляет сети психоанализа и заставляет думать о персонажах, об их чувствах, об их судьбах. О том, как важно поступать по совести, чтобы иметь, как можно меньше отравляющих душу сожалений.

7 из 10