Этот фильм, повествующий о вечной теме любви в отношениях между людьми, поражает своей пронзительностью, смотреть его хочется снова и снова. Главные герои - это несостоявшаяся пара, он - романтичный Онегин, она - прагматичная Снежная королева. И все бы могло сложиться счастливо, если бы она вовремя осознала, что такое любовь. 

Зрителя сразу завораживает безупречная картинка; каждый кадр - безусловное произведение искусства, каждый звук навевает воспоминания о лучших временах кино. 

Том Форд, на мой взгляд, последовательно и талантливо расставляет акценты. Человеческая уродливость с самых первых кадров картины постепенно мутирует в уродливость душевную. Боль главных героев настолько ярко ощущаешь, что создается впечатление полного их присутствия в твоей жизни. 

Каст фильма удивляет с самых первых минут. Эми Адамс меняется на протяжении фильма от молодой, цветущей и влюбленной девушки до опустошенной, глянцевой и безукоризненной женщины. Метаморфозы Джейка Джилленхола также поражают - его драматический талант настолько глубокий, что кажется он в течение сюжета о трагической судьбе Тони постепенно стареет лет на десять, настолько остро ощущается его боль.

Потрясающая картина, обязательна к просмотру всем ценителям кино как искусства.