Как-то уважаемый Шерлок Холмс сказал не менее уважаемому доктору Ватсону, что у него есть скверная привычка начинать рассказывать свои истории с конца. В большинстве случаев я придерживаюсь принципа начинать всё с начала, а не с конца, но фильм 'Под покровом ночи' входит в небольшое количество исключений, потому что я скажу, что этот фильм после своего окончания заставил меня раз за разом переживать за его героев, обдумывать увиденное, стараться понимать, что всё показанное - это художественный вымысел, но и острое понимание, что многое из 'Под покровом ночи' останется на долгое время в моей памяти я тоже прекрасно осознавал и от этого иногда пробирала дрожь. Вот такие вот неизгладимые впечатление дал мне этот фильм.

Уже самое начало его даёт понять, что фильм не будет ординарным. Пастельные тона, несколько вычурные, словно из сна или сказки предшествуют самому действию картины. Некоторый сюрреализм присутствует со старта, а когда внезапно тебе дают понять, что демонстрируемое - это показ современного искусства, который довольно прилично шокирует, то ты уже точно утверждаешься в мысли, что ждёт тебя неповторимый фильм, который не раз, не два, не три будет вызывать у тебя острые эмоциональные всплески. И, надо сказать, что эта мысль будет абсолютно правильной. Кстати, столь удивительный цветовой фон можно отнести к тонкому вкусу его режиссёра Тома Форда, который вовсе не начинал как кинематографист, а получил известность за счёт работы в мире моды. Например, сам Джеймс Бонд в последних сериях ходит в костюмах именно от Форда.

Картина идёт в двух измерениях, так сказать. В первом мы знакомимся со Сьюзан Морроу (Эми Адамс), директором галереи. Она несчастлива в браке, муж (Арми Хаммер) ей изменяет, бизнес дал трещину и она вот-вот станет банкротом, близких друзей у неё нет, да и с родственниками она вряд ли поддерживает связь. И вот в этом момент, когда она осталась одна, к ней приходит рукопись. Она написана первым мужем Сьюзан (Джэйк Джиалленхаал), за которого она скоропалительно вышла замуж, несмотря на протесты и откровенные упрёки и насмешки матери, а потом столь же скоропалительно развелась, когда встретила более красивого и обеспеченного мужчину. И эта рукопись под названием 'Nocturnal Animals' посвящена именно ей, Сьюзан. Чем больше она погружается в историю романа, тем больше её охватывает страх и сочувствие, но и внутренне Сьюзан понимает, что она косвенно причастна к созданию написанного.

А в рукописи рассказывается жуткая и мрачная история Тони Хастингса, который в одночасье потерял жену и дочь, встретив на ночной дороге трёх преступников. Эта история действительно вызывает живые эмоции: ты искренне ненавидишь трио отморозков, ты ужасаешь от того, что они сделали, ты сочувствуешь Тони, ты во всём поддерживает шерифа (Майкл Шэннон), который решил разобраться по справедливости, пусть и не по закону, с преступниками. От того, что ты видишь на экране тебя буквально выворачивает наизнанку, тебе чуть ли не становится плохо, хочется вскричать, что всё это - ложь, что такого в цивилизованном мире произойти не может, это где-то в другой реальности случилось... Но больше всё-таки ужасает, что это действительно могло произойти в нашем цивилизованном мире и, возможно, даже происходит. И восприятие этого всего усугубляет колористика картины, будто то место, где обитает (не живёт, а именно обитает!) Сьюзан подчёркнуто стильное, минималистическое, но в тоже время создаётся привкус искусственно созданного. Сьюзан обитает не в мире искусства, а в мире искусственности.

И обязательно надо сказать про актёров и их игру, потому что меня они покорили до самого сердца. Блистательно сыграла Эми Адамс, персонаж которой не давал волю эмоциям, но в мимике можно было прочесть её напряжение, внутреннюю тревогу и боль по забытому прошлому. Надо сказать, что яркое появление её экранной матери в исполнении Лоры Линни будто раздвоил героиню Адамс для нас: то ли Сьюзан была одной или хотела ей быть, но стала такой, какой мы видим, когда она читает рукопись и когда мы узнаём о причинах её разрыва с первым мужем. Имеем ли право её осуждать или же она заслуживает прощения, ведь жизнь и ей дала увесистую пощёчину? Тут волен будет решать сам, когда посмотрит и воспримет 'Под покровом ночи'. Джэйк Джилленхаал... Ну тут нечего сказать кроме того, что этот актёр сейчас один из лучших, создаваемые им образы великолепны и этот фильм громогласно подтверждает это. Поразила меня игра Майкла Шэннона. Я никогда не был поклонником этого актёра, но после его роли в 'Под покровом ночи', вероятно, пересмотрю свою точку зрения, потому что номинация на 'Оскар' - это самое малое, что могли дать Шэннону за его блистательное исполнение. Точно также по-другому теперь буду смотреть на Аарона Тэйлора-Джонсона, который взял 'Золотой глобус', но по непонятным причинам не попал в номинанты на 'Оскар'. Такого отморозка он сыграл, что хоть в музей славы самых отъявленных злодеев забирай.

Неординарный по всем параметрам фильм 'Под покровом ночи' стал приятным удивлением из всего уведенного мною из снятого в 2016-ом году. Но эмоции такие противоречивые: фильм прекрасен, но за внешней оболочкой хранятся боль, страх, смятение, горечь, месть, зло... Уверен, что 'Под покровом ночи' никого не оставит равнодушным!

9 из 10