Новая и противоречивая работа от режиссёра, снявшего 'Одинокий мужчина'. Сложная и драматическая картина вызывает большие эмоции. Оригинальная и стильная поставка в совокупности с потрясающей работой актёров, не позволит поставить данный фильм в один ряд с обычными триллерами. Местами жестокое и резкое повествование поражает своей бесчеловечностью. Именно поэтому фильм в оригинальном названии звучит, как 'Ночные животные', но наши прокатчики решили переименовать для большей понятности, но тем самым изменили смысл картины и ее суть. 

Сразу хочу отметить, чтобы вы не пугались в самом начале фильма во время титров. Решение режиссёра использовать данную концепцию позволило вызвать бурную реакцию в зрительском зале, что сподвигло некоторых уже через минуту с начала фильма покинуть зал. Сам фильм совсем о другом. Сюжет разбит на три разные истории, имеющие одну единую мораль. Отдельно хочу отметить гениальную работу актера Джейка Джилленхола. Жёсткий, но очень интересный фильм не оставит равнодушным никого. Рекомендую к просмотру.