'Больнее всего ранят именно близкие нам люди...'

Сьюзен в настоящем читает рукопись пробирающей до костей книги своего бывшего мужа, которая будит воспоминания о прошлом. И там, у истоков их отношений, есть другая Сьюзен: художница, бунтующая против сытой жизни своих родителей. Но творческому союзу когда-то давно не хватило веры в себя и друг в друга, и теперь стильная, роскошная хозяйка художественной галереи коротает ночи в обнимку с книгой под ретроспективу собственной не лучшим образом сложившейся жизни. А рукопись между тем талантлива, от неё невозможно оторваться, ведь в ней заключена вся боль жёсткого разрыва их отношений.

С визуальной точки зрения фильм очень колоритен: эти крупные аксессуары на красотке Эми Адамс, сочная картина в офисе её героини. А каковы виды прерий, в которых происходит действие книги! Дорога и непрерывно смолящий умирающий от рака лёгких шериф Бобби Андес отдают 'Трассой 60'. Его исполнитель Майкл Шеннон был удостоен второй номинации на Оскар за роль второго же плана (после 'Дороги перемен'). А Аарон Тейлор-Джонсон так и вообще получил Золотой глобус за успешно отыгранного им главаря банды.

'Под покровом ночи' хоть и запал мне в душу, но впечатления оставил неоднозначные. Сама идея изощрённой запоздалой мести мужчины неблагоразумно и даже жестоко поступившей женщине мне кажется недостойной. Этот образ слабого мужчины, воплощенный Джейком Джилленхолом на ура, сложно переварить, он очень не мейнстримный, режет глаз. Так тонко чувствовать могут не все. В связи с этим советую будущим зрителям смотреть насквозь и не воспринимать происходящее буквально.

8 из 10