Что бывает, когда известный дизайнер уходит в мир кинематографа? А случается невероятное. 

'Под покровом ночи' (в оригинале 'Настоящие животные') - это сложная история, построенная на принципе параллелизма. Мы одновременно наблюдаем за происходящим в мире высокого современного искусства, понятного и нужного лишь акулам бизнеса и 'прочитываем', если можно так выразиться, роман о справедливости и мужестве. Ну и животной дикости, само собой.

Наблюдать за второй стороной истории гораздо интереснее, чем за неонуарным Нью-Йорком и задумчивой и потерявшейся Эми Адамс. 

Именно произведение, в котором главную роль исполнил Джейк Джилленхолл показывает и неонуар, и южную готику, и оправдывает название. Целиком и полностью.

И когда наступит время выходить на сцену этого тяжеловесного труда настоящему животному возмездию, зрителю захочется этого. Захочется самых зверских кар в сторону этих придуманных негодяев. И этим картина прекрасно водит за нос.

И, при всём при этом, она чертовски стильная. Намётанный глаз Форда всегда видит симметричный кадр или правильную, эмоциональную цветовую гамму. Это погружает в этот многослойный, но завлекающий ужас. Тяжёлый, ранящий. Но прекрасный, грациозный. Как и сама звериная природа. Маствоч.