После фильма 'Живое', решила посмотреть еще несколько фильмов с участием Джейка Джиленхола и наткнулась на фильм Тома Форда 'Под покровом ночи'. 

Я люблю Тома Форда давно, как дизайнера, как одного из стильных людей планеты и теперь, как режиссера, режиссера-визионера. Жаль, что он так поздно этим занялся, но лучше поздно, чем никогда. 

С самых первых кадров и с первых нот прекрасной музыки композитора Abel Korzeniowski тебя погружают в фильм полностью, с головой, и отпустят ли сразу после просмотра? Фильм глубокий, страшный, грустный, стильный и красивый. Еще хочу отметить- прекрасную операторскую работу, музыку - она настолько потрясающая, завораживающая и запоминающаяся,  что это, наверно, лучший саунтрек, что я слышала за последние лет пять точно, игра актёров на высоте, костюмы и декорации, машины и, конечно, красный диван останутся в памяти надолго. Я не очень любила Эми Адамс, но в этом фильме все актёры, все на своих местах и никого другого не можешь представить, кто мог бы сыграть. К главным героям проникаешься сразу, вроде бы еще только познакомились, а сочувствуешь им, как своим близким. Я не могла оторваться от экрана, иногда было очень страшно, иногда слёзы подкатывались, эмоции с самого начала фильма и после просмотра остаются с тобой и есть над чем подумать.. В фильме показаны три времени- настоящее, прошлое и книга, всё грамотно смонтировано и подано, настоящий подарок для гурмана- киномана. Конец открытый и это тоже, я считаю плюсом фильма, на самом деле, если есть пища для осмысления, это прекрасно. К сожалению, в последнее время фильмы слишком просты и люди стали забывать, как выглядит настоящее кино. Том, спасибо! Буду ждать от тебя новых шедевров!

10 из 10