Действие этой экранизации романа Остина Райта «Тони и Сьюзен» развивается в трех временах: настоящем, прошлом и вымышленном. В настоящем Сьюзен вроде бы аристократка, но почти разоренная, вроде бы с мужем-красавчиком, но не любящим, вроде бы сама красивая, но уже не молодая. И более всего, если не она сама, так перспектива ее жизни напоминает то отвратительное, разбухшее от жира создание из её же галереи современного искусства, что нам показывают в самом начале. Куски жизни Сьюзен словно начинают так же необратимо свисать то тут, то там, превращаясь в уродскую, бесформенную массу.

От прижизненной мумификации спасает рукопись, присланная бывшим мужем Эдвардом. Вот он то и любил и хотел, но мать Сьюзен, традиционалистская республиканка, цать лет назад с холодным расчётом бывалой капиталистки просканировала всё наперед и вынесла претенденту неутешительный диагноз: ни орёл, ни ястреб, когти не острые, в таких журавля только в небо выпустишь. Дочь, правда, пока ощущает себя синицей, но со временем «все мы превращаемся в своих матерей». Вот и становится аннигиляция при соединении прагматичной материи и романтичной антиматерии лишь делом времени. Однако все ли так безнадежно было в этом союзе?   

Героиню захватывает книга бывшего супруга, а её события сперва ярким триллером, а потом детективом, разворачивающиеся у нас на глазах, являют собой метафорическую исповедь Эдварда, в которой и весь концентрат накопленных чувств, и свобода признания собственной вины и откровенный диалог с самим собой: слабым, бесхарактерным, не способным удержать свою любовь и семью. Часто говорят, что когда с творчеством автора знакомишься раньше, он лично вызывает потом лишь разочарование. Музыканты лучше всего говорят мелодией, художники картиной, а писатели – книгами. Вот и Эдвард никогда не скажет лучше, чем романом «Полуночные животные». И хорошим он у него получается именно тогда, когда ему уже было что сказать, когда негативный эмоциональный опыт уже был пережит. Вдохновение талантливых прозаиков, как известно, гораздо чаще ходит под ручку с их несчастьем, чем счастьем.  

А потому доказательство Эдвардом своих способностей, пожалуй, наименее значимая из достижений и целей. Куда важнее то, что книгой он способен открыть себя бывшей жене и даже заставить задуматься её на тему «поворота не туда». Фильм Форда в итоге ведь об этом: любовь стоит того, чтобы ее сохранить, несмотря на все препятствия, противоречия и невзгоды. Если ты слишком слаб, стань сильным, если ты слишком прагматичен, стань романтичнее. Иначе потом до конца дней останется лишь жалеть. Да и жизнь штука жестокая - второй настоящей любви может и не подарить.   

Тому Форду, как всемирно известному модельеру, и на режиссерском поприще не изменяет хороший вкус и умение работать с талантливой командой. У него картинка, не пестрящая изысками, но изысканная, у него Коженевски в качестве композитора, а это тоже знак качества. У него интересный и разнообразный сценарий, который держит в напряжении. Выбор литературной основы тоже, надо полагать, не случаен. Если режиссер открытый гей, то рано или поздно он снимет кино, где будет и тема геев. В романе Райта она, видимо, не главная, однако один персонаж в нем присутствует, а другой упоминается – брат Сьюзи. И в таком случае работа Форда начинает вырисовываться и как критика традиционалистских американских устоев, которые рано или поздно дают трещину (если уж у старых республиканцев рождается сын гей) и просто рушат детям жизнь. Кстати, если проследить биографию Форда, то она идет параллельным курсом с биографией Сьюзи, родившейся в Техасе, но переехавшей в Нью-Йорк, ради более интересной карьеры, мира моды и искусства.

Обычно фильм принято критиковать за то, что немаленький роман не удалось глубоко отразить в полнометражном хронометраже. У ленты даже нет закадрового текста, хотя сомнения и рефлексия автора в книге появляются очень часто. Однако меня смутили лишь не до конца убедительные мотивы расставания Сьюзи с суженным, что и закономерно – на отражение крутого пике, в которое ушел ее брак, у Форда было слишком мало экранного времени. Однако, в целом, все остальные образы и мотивы считываются. Не нужно ведь дополнительно пояснять, например, коннотацию аборт – убийство. Что касается актерских работ, то Эми Адамс весь фильм органична и даже подкупает своей тонкой работой на внутренних монологах, а вот Джилленхолу явно не хватает эмоциональности в «экранизованном» романе его героя. И не порадовала противоречивая концовка, которая срезает итоговую оценку на полбалла.

8 из 10