Этот фильм удивляет с первых секунд, чего стоят начальные титры...

Сюжет

Сюзан (Эми Адамс) живет в роскоши и спокойствии, ее окружает высшее общество, наполненное лицемерием и рутиной. Однажды она получает таинственную книжку, написанную ее бывшим (Джейк Джелленхол). Книжка таит в себе неприятную правду прошлого, которую Сюзан старалась скрыть в уголках своей души.

Анализ

Сразу бы хотелось отметить актерскую работу Эми Адамс. Здесь у нее не так много реплик, но ее игра глазами невероятно впечатляет. Настолько проницательный и наполненный печалью взгляд не оставляет равнодушным никого, не каждый актер способен на такое. В то же время Джилленхол продолжает впечатлять своими способностями. Его герою одновременно сопереживаешь и ненавидишь, в какой-то момент хватаешься за голову от его слабохарактерности, герой перполнен внутренними конфликтами. За подобным интересно следить. Также хотелось бы похвалить Аарона Тейлор-Джонсона, который исполнил роль местного антагониста. От того юноши, которого я знал по фильму 'Пипец', не осталось и следа. Передо мной грязный и аморальный подонок, который не знает границ. Блестяще исполнил эту роль. Но не только заслуга актеров в происходящем на экране, конечно же, правит балом Том Форд и его команда.

Каково было мое удивление, когда я узнал, что это его 2-й фильм, в котором он еще и сценарист. Честно признаться, не так много фильмов заставляют быстрее стучаться твое сердце и испытывать напряжение, будто сам очутился на месте героев. А здесь так и происходит, особенно сцена на шоссе в Техасе, которую хотелось бы отдельно похвалить. Насколько же прекрасно тут все срежиссировано, в какие-то моменты рвешься к мышке, чтобы остановить просмотр со словам и 'Я не могу смотреть дальше, не хочу знать последствия...'. Не отпускало ощущения реальности происходящего и в мыслях постоянно мелькал вопрос 'А чтобы сделал ты?', это и цепляло.

Фильм протекает сразу в нескольких временны отрезках. Наполненное серостью и унынием - настоящее, где режиссер во всей красе показывает этот вылизанный до блеска странный и безэмоциональный мир высшего общества. А также прошлое, которое наполнено теплыми тонами и целым спектром эмоций, где жизнь бьет ключом и герои не пассивны. И самое интересное скрыто тут, где все весьма обманчиво и глубже чем кажется. А финал и вовсе сбивает с толку и оставляет пищу для размышлений. Многие скажут, что фильм закончился резко и бессмысленно. Нет, просто Том Форд не стал открыто и в лоб говорить мысль, которую он заключил в свое произведение. Ответы на финал разбросаны по всему фильму в виде целых сцен, высказываний героев, акцентах на каких-то вещах и окружении, их лишь стоит собрать в едино.

И как же не отметить музыку в фильме, которую написал Абель Коженёвски. Эти протяжные и грустные струнные отлично передают внутренне состояние главной героини Эми Адамс. Операторская работа не менее хороша, насколько же визуально полярны настоящее и прошлое. В первом - преобладают серые тона и строгий стиль, во втором же - картинка насыщенная и наполнена теплыми цветами. Все это отлично отображают миры героев и их эмоциональную сущность.

Итого

Далеко не всем понравится этот фильм, в виду того, что тут много подтекста и скрытых деталей. Зрителю необходимо очень  внимательно сосредоточиться на повествовании, иначе можно упустить что-то и остаться в неведении. Это не то кино, где можно расслабиться за просмотром с попкорном. Режиссер играет с нами, постоянно обманывает и вносит еще больше вопросов в повествование, не оставляя ничего на поверхности.

8 из 10