Писатель всегда пишет о себе. Так герой фильма и книги Эдвард ответил на претензии к своим очеркам. Я бы добавил еще то, что читатель всегда хочет найти себя в тексте. 

Посмотрев фильм однажды я был очень впечатлен и хотел было написать рецензию, но меня остановила случайная заметка о том, что фильм был снят по мотивам книги Остина Райта, написанной еще в 90-ых. Тогда я твердо решил ознакомиться с книжной версией и написать осмысленный отзыв к фильму, имея дополнительную точку опоры. Выполнять обещания (себе в том числе) - это скорее спортивный интерес, чем благородство. Поэтому прочитав книгу и еще раз посмотрев кино, решил, что самое время отписаться и здесь. Хотя, буду честен, писать рецензии к фильмам сейчас для меня представляется занятием скучным, потому что во-первых, обсуждать кто какую роль сыграл и как хорош режиссер, саундтрек, сценарий и блаблабла - клише на клише. Во-вторых, данный ресурс не позволяет использовать спойлеры (с чем не могу не согласиться), тогда как полная интерпретация сюжета, 'разжевывание' мотивов героев и в конце концов объяснение смысла или концовки фильма (за чем чаще всего люди и обращаются к рецензентам) - всё это проблематично сделать без выдачи сюжетных поворотов. 

В какой-то степени книга 'Тони и Сьюзен' и фильм 'Под покровом ночи' друг в друге не нуждаются. Как и в том, чтобы обязательно ознакомиться и с тем и с другим, дабы собрать мозаику. Причина в том, что линии повествования вроде бы и там и там одни и те же, но два зеркала, направленных друг на друга (книга 'ночные животные' и реальная жизнь) показывают разные отражения. То, что изначально режиссер Том Форд хотел снять два фильма, один строго по книге, а второй, собственно, какой имеем - это доказывает. Дело в том, что если в фильме зритель проводит параллель писателя из реальной жизни и Тони, то в книге ощущается схожесть скорее Сьюзен и Тони. В этом, кстати, и есть главная прелесть - свобода интерпретаций. Зрители, читатели, также как и  Сьюзен пытаются понять мотивы писателя, мечутся во мнениях: слабый Эдвард или сильный? Это месть или желание поделиться болью? Кто на самом деле ночное животное? 

В целом - фильм построен на эмоциях и воспоминаниях. Жуткие сцены книги с самого начала стоит интерпретировать, как посыл главной героине. А уж какой посыл, решать ей и вам. Но не торопитесь с выводами, прочувствуйте обоих героев: что пережил Эдвард, потеряв Сьюзен? Что он действительно хочет ей сказать? Какой могла бы быть жизнь Сьюзен, поверь она в Эдварда - писателя? А написал бы он подобное, если бы поверила? Какое значение имеет шериф из книги? Боль в этом фильме имеет ключевое значение и она показана прекрасно. Мне нравится такое выражение - ужасающая красота. Именно это происходит со Сьюзен. Она пропитывается болью книги, но уже не может остановиться. Похоть, злость, отчаянье, месть - совершенны в этом кино. А сцена с ожиданием Эдварда 20 лет спустя вызывает чувство ненасытной интриги. 

За то, как актеры передали эмоции своих героев без лишних слов - десять баллов. В остальном главная задача режиссера была в том, чтобы грамотно оформить декорации и оживить книгу, с чем он справился прекрасно. Стильный, эмоциональный и грамотно расставляющий ловушки с вопросами для зрителей фильм.