«Под покровом ночи» - один из спорных и неоднозначных фильмов прошлого года, снятый скандальным и успешным дизайнером Томом Фордом. Начало фильма – омерзительные туши жирных старух, поданные, как арт-объекты. Укор/укол в сторону современного искусства, которое лишь эпатирует зрителя, не даря ни красоты, ни удовольствия от созерцания работ. Действие переносится в арт-галерею, обитель пустых, вызывающих работ и пафосных псевдоценителей искусства. Холодный мир венчает образ Сьюзен Морроу (Эми Адамс), галеристки, холеной рыжей женщины, одетой в красивые одежды. Теперь, когда бы нам ни показали Сьюзен, она всегда будет прекрасно выглядеть, словно дива, сошедшая с обложки. Дома Сьюзен похож на шоурум: идеальных дизайн и холод необжитого помещения. Офис Сьюзен – пластиковый кукольный дом, населенный вампирами от кутюр, созданный высокооплачиваемым дизайнером. Даже бойфренд Сьюзен прекрасен, как мужчина с обложки модного журнала. Вся жизнь галеристки выглядит набитой дорогими вещами и людьми, будто выписанными по модному каталогу. 

В этом фильме есть и другой герой, Эдвард (Джейк Джилленхол), бывший возлюбленный Сьюзен. Он появляется в жизни Сьюзен внезапно – прислав книгу, которую он, наконец, издаст. Мир Эдварда мы увидим лишь прочитав его произведение вместе со Сьюзен. Мир боли, сожаления, сомнений, ненависти, злобы и отчаяния раздавит и сокрушит самые стойкие души. Когда-то мать Сьюзен сказала дочери мудрую вещи – ищу мужчину по себе, Эдвард тебе не пара. И была права. Дочь отвергла слова матери, но стала лепить из парня того, с кем не стыдно появиться в обществе. Она постоянно терзала и клевала его за то, что все его работы, романы – пустое место, глупая писанина, далекая от шедевров. И вот, в руках Сьюзен шедевр, пропитанные кровью и омытый слезами. Книга, написанная сердцем. Почему Сьюзен назначила своему бывшему встречу? Хотела увидеть новую версию своей бывшей любви и начать все сначала? Просто посмотреть, кем стал тот, кто написал гениальный роман? Ей двигали раскаяние и понимание, что она, которая так много требовала от Эдварда, ничего не создала в своей жизни или тщеславие и желание показать себя? Умный, эффектный финал – многозначительная пауза, над смыслом которой хочется думать и спорить. Игра актером – Адамс и Джилленхола – выше всяких похвал. Каждый взгляд, жест имеет свой смысл. У Джейка получилось создать образ раздавленного трагедией человека, который потерялся в жизни и живет только смутным чувством мести. Еще хотелось бы отметить молодого актера Аарона Тейлор-Джонсона за то, что сыграл такого поганца, на которого пули не жалко. 

Музыка и безупречный визуал, кропотливая режиссерская работа и отличная игра актеров – не зря это фильм был признан одним из лучших фильмов 2016 года.