Очень долго мне советовали этот фильм. Я не ярый поклонник триллеров, драм и прочих жанров созданных для раскрашивания наших жизней в депрессию. Великолепный актерский состав и 'тяга к приключениям' заставили меня его посмотреть.

Фильм раскрыл мне Тома Форда(ибо до этого я слышала о нем лишь как о дизайнере). Режиссер действительно талантливый, картина оказалась очень 'послевкусной', а также заставила меня еще некоторое время порассуждать о загадочной концовке. 

Начало конечно, очень своеобразное. Пока не появились имена актёров, сложно было понять, что вообще смотрю. То ли это такое 'понятие' о современном искусстве (которое уже и до такого извратилось), то ли создатели толкают нас на мысль 'фильм полон загадок', то ли нам показывают, к чему приводит так называемая 'роскошная' жизнь Сьюзен.

Коротко о главном. Сюжет. Очень интересное понятие в данном случае. Я назвала бы его 'медленным и горьким удовольствием'. Сама идея уникальна, что же говорить о ее подаче. Картинка жутко красивая, история безумная, загадочная, в то же время прекрасная. Такое кино нужно смотреть в самые трудные моменты жизни, ведь на фоне этой истории все твои проблемы кажутся ничем и отходят в другую галактику мыслей. 

О персонажах. Сьюзен имела роскошную, но не счастливую жизнь. Мне очень понравилось, что ее историю не преподнесли 'на блюдце'. Нам дали возможность самим додумать конец, а ведь очень интересно что же все таки произошло? Ее главная ошибка состояла в отсутствии веры в близкого человека. Зачем ? Почему? Что ее толкнуло к такому поспешному выводу, как просто взять и бросить его. Затем и смыть его из жизни полностью. 

Разбить сердце человеку творческому и духовно богатому - уничтожить его веру в себя, в свои творения, в счастье. Это и привело Эдварда к написанию жуткого романа, главным героем которого он сделал себя, а ко всему этому безумию события списал на бывшую жену - 'для Сьюзен'.Эдвард не сделал ее персонажем романа. Он дал ей главную роль - иллюзию зачинщика разбитого сердца, душевных мук, страданий самого себя в образе Тони. 

Постепенно, с 'прочтением' каждой страницы, история показывает, на сколько жизни Тони и Сьюзен похожи. ОН - только что потерял свой мир, а ОНА - медленно понимает что тоже лишилась его. Несколько лет назад. В тот самый день когда оставила Эдварда.

Актеры.Эми Адамс. 2016 год вполне можно назвать годом ее самых серьезных картин. Но я не считаю роль в этом фильме лучшей. Несмотря на уважение к актрисе, сыграла она не сильно. А может, это просто такой персонаж. Задумчивый, медленный, рассудительный. Весь фильм она в своем мире, своих рассуждениях, которые не так уж и легко разгадать.

Джейк Джилленхол. Образ до мурашек, эмоции до ужаса. Уже очень давно его талант является любовью моей жизни. Он абсолютно везде разный. Во всех картинах. Герой Тони шикарен: отчаяние, смертельная тоска в сердце, безумные эмоции героя привели меня в шок и восхищение одновременно. Подобные чувства вызывает персонаж Майкла Шеннона. Трагический и смертельно больной Бобби не лишен прекрасного чувства юмора, 'он живой в несчастной жизни'.

До безумия порадовал Аэрон Джонсон. У него получился прекрасный образ ужасного и низкого до глубины несуществующей души героя - Рэя. Рэй - главная ночная тварь. Все его нутро показывает не только сцены с убийством и насилием, но и элементарные условия жизнедеятельности. Этому существу нечего терять, ведь он ничем не владеет как физически так и морально. Разве только толчком на веранде. Образ бессовестный, в глазах тупость и безжалостность. Настоящее животное. То самое, нечеловечное. То самое, не способное к сочувствию и состраданию. Актёр гениален вплоть до взгляда, до поведения, до всего образа убожества.

(СПОЙЛЕР)Эдвард не пришел на встречу с Сьюзен. Это кульминационная сцена осознания идеи всей истории. Как реальной, происходящей с Сьюзен, так и выдуманной Эдвардом. Того, зачем он прислал ей эту книгу. Того, почему он посвятил ей именно этот роман. Таким образом проявляется мужская месть по отношению к женщине. За разбитое сердце, за убитого ребенка, за уничтожение его веры в свой талант. Сьюзен не внушает сочувствия к себе. Она поступила очень глупо, эгоистично и предсказуемо. А ведь надо было послушать мать (жаль конечно что образ матери Сьюзен раскрыли не до конца, интересно было бы узнать, почему Эдвард считал их похожими.) 

Вывод:Фильм прекрасен и идеально подходит для ночного просмотра. Чтобы полностью ощутить энергию происходящих событий и очутиться под покровом той самой ночи...

10 из 10