Фильм «Под покровом ночи» (Nocturnal Animals)

Был символично просмотрен вчера вечером: )

Имён Эми Адамс (Прибытие, Острые предметы) и Джейка Джелленхолла (Донни Дарко, Октябрьское небо, Зодиак) было достаточно для того, чтобы пробудить интерес к фильму, а также настроиться на остросюжетную драму. Опыт и чутьё не подвели. Бонус — режиссёром выступил Том Форд (дада, дизайнер), что не могло не отразиться на визуальном сопровождении.

По сюжету героиня Эми получает посылку от бывшего мужа — героя Джейка, в которой рукопись его романа. Эми начинает читать…

И дальше сюжет реальной жизни и сюжет книги сплавляются воедино. С помощью виртуозного монтажа и звукового сопровождения отрывание от чтения воспринимается, будто нас выдергивают из сна. «Это всего лишь сон, ты можешь захлопнуть книгу и прервать его в любой момент» — как бы говорит нам режиссер. Но всё не так просто, ведь книга — это аллегорическое отражение жизни героя Джейка. К которому героиня Эми имеет непосредственное отношение. На сюжет которого она напрямую повлияла.

Это жестокая драма. Не очаровывайтесь именем Тома Форда. Будет красиво, но жёстко. С первых кадров начальных титров это должно быть понятно. Они как бы говорят: «Если тебе неприятно — выключай. Этот фильм не для слабонервных, чувствительных и слабых. Приготовься к обнажению внутреннего мира героев, чувств и эмоций, страхов и жестокости». Это достойная остросюжетная драма-триллер. 

И название переведено не совсем корректно. «Ночные животные» — дословно. Именно так герой Джейка называл героиню Эми в фильме, и именно так ведут себя герои его книги. Канонично.

Герой Джейка своей рукописью говорит вот что: «Ты — собирательный образ этих подонков, что под покровом ночи, как ночные животные, жестоко, цинично, хладнокровно, по собственной прихоти отняли у меня семью. Я погрузился в персональный ад. В итоге я смог убить их, поставить точку в этой истории. Смог покончить с той жизнью. Ты лишила меня всего самого ценного... но я выжил и обратил эту боль в свою силу. И доказал тебе, что способен написать достойную книгу, что могу сделать это без твоей поддержки. Наоборот, вопреки ей. Теперь я могу без тебя. А ты можешь без меня? Теперь ты счастлива? Да, это месть. Доказательство моей силы и непоправимой ошибки всей твоей жизни. Ведь однажды потеряв любовь… ты не всегда сможешь вернуть всё назад».

10 из 10