'Под покровом ночи' - напряженный триллер об искусстве, о его месте в душе человека, в сердце человека, в отношениях между творческим человеком и его окружением, о том, как искусство  влияет на творцов, на их самооценку, на веру в себя, как, казалось бы, иногда вредит им, отдаляет их от других людей, но, в конечном итоге, спасает душу и очищает её от ненависти и  боли. 

Из плюсов: 

'Под покровом ночи' - многогранный фильм с обилием деталей, глубокой (не всегда, но все-таки) символикой, которая требует, именно требует повторного просмотра, фильм так богат деталями и нюансами, что смотреть его стоит с блокнотом и ручкой. Если вы любите загадки и шарады - фильм вас не разочарует. 

Гипнотическая атмосфера. Потрясающий визуальный ряд, продуманный монтаж, невероятной красоты музыка и, главное, глубокая и захватывающая история фильма, делает 'Под покровом ночи' арт-триллером. Не знаю, существует ли такой термин, но, пожалуй, лучшего   определения  и не подобрать. 

Актерская игра. Невозможно плохо сыграть настолько хорошо прописанное кино, сценарии, подобные этому, являются лучшим подарком для актеров, позволяя им раскрыться, полностью отдаться фильму и заставить зрителя ловить каждое слово своих героев. 

Из минусов: 

Поставить 10 из 10 этому фильму очень хочется, но точно не получится, если более-менее разбираешься в кино. Безусловно стоит сказать, что Том Форд - 'вундеркинд' в режиссуре, ведь это всего лишь его вторая  картина, и это разумеется, потрясает, один такой фильм ценнее, чем вся режиссерская карьера многих современных работников киноконвеера. Но, как бы там ни было, если смотрел Эдриана Лайна, Дэвида Линча и  Франсуа Озона, то назвать 'Ночных животных' (предлагаю называть этот фильм так, как его назвали авторы, поверьте, он этого достоин) 'шедевром' не получится, хоть  фильм и очень-очень близок к шедевральному уровню. От  'шедевра' 'Ночных животных' отдаляет отсутствие уникальности. Нельзя, к сожалению, практически ни о чем в этом фильме сказать 'О, я такого никогда не видел!'. Возможно, данная претензия может показаться придиркой, но спешу заметить: тот факт, что вы где-то что-то уже видели, не означает, что вам не понравится взглянуть на подобное снова. 

'Ночные животные' - многогранный, интересный и захватывающий триллер об отношениях человека и искусства. 

9 из 10