Несмотря не такое название своей рецензии, я ставлю довольно высокую положительную оценку.

Во-первых, потому что игра всех актеров просто на высоте: блестящая Эми Адамс великолепно справилась со своей ролью, и, как нельзя лучше, охарактеризовала типаж холодной скучающей Сьюзен. Особенно интересно было наблюдать эту талантливую актрису после просмотра  фильма 'Зачарованная', где она сыграла милую романтичную барышню, и тут такой контраст... необычно.

Далее мне понравилась картинка и сама подача кинопроизведения, но вот сюжет... здесь я нахожу недоработки: либо автор не смог в полной мере передать идею своего замысла, либо предоставил возможность самому зрителю  определить для себя 'главного злодея', что я не очень люблю.

Таким образом, по-моему скромному мнению, данный фильм о непостоянстве человеческой натуры: добившись желаемого, мы начинаем скучать по, так называемым, упущенным возможностям. Людям хочется испытать все лучшие мгновения, и в постоянной спешке за удовлетворением потребностей своего эго, порой забывают о простых человеческих истинах. 

Наверное подобная ситуация- это бич современного обществе. Но здесь нам показывают проблему именно женской его половины. Когда многие женщины стали сильнее, увереннее и амбициознее, а такие изменения логически привели к некой деградации  части мужского населения (логически - поскольку природа стремится к равновесию).

Как нам дают понять уже в начале этого фильма, Сьюзен в молодости отказалась от отношений с хорошим, любящим, но, как ей казалось, бесперспективным  молодым человеком, устремившись на зов своих амбиции, доставшихся ей от матери. И вот, спустя годы, она вроде как начинает жалеть о содеянном и  думать, а что было бы если... При этом я сильно сомневаюсь, что она  очень уж скучала по Эдварду до получения рукописи. Скорее всего так совпало: героиня добилась успеха в интересной ей сфере и заскучала, отношения с мужем охладели, дочь выросла, и тут неожиданная рукопись от бывшего мужа и нахлынувшие воспоминания. 

Наверное романтичные натуры нашли Сьюзен небывалой злодейкой и очень надеялись на ее раскаяние, и воссоединение с бывшим возлюбленным. Однако давайте подумаем, была бы героиня счастлива, оставшись с романтичным писателем, и возможно не добившись уготованного ей успеха? Скорее всего нет. 

Из положительного хочу отметить в этой кинокартине прием с двойной историей (а если разобраться то истории даже три), поскольку смотреть фильм об отношениях главной героини с ее бывшим и нынешним мужем было бы довольно скучно. История из рукописи также не блещет оригинальными поворотами - все было известно наперед. А вот в совокупности  получился неплохой фильм, которому я ставлю

8 из 10

И все же повторно  пересматривать не буду, а значит картина особенно не зацепила.