Фильм разделен на три части: 1) Прошлое - время когда  Сьюзен была с Эдвардом и момент их разрыва, 2) Настоящее - жизнь Сьюзен в момент получения книги от бывшего мужа 'Nocturnal Animals/Ночные Животные' и после,  3) Книга - это события книги 'Ночные Животные'.

Фильму отлично удается сочетать: прекрасное с ужасным. По первым кадрам можно - это увидеть. Между гениальностью и безумием, грань очень коротка. Не знаешь наверняка, когда ты ее переходишь или же нет. 

У Тома Форда отличное чувство стиля, по нарядам и декорациям - это можно увидеть. 

Фильм - это отличный пример мести без использования оружие. И ближе к концу фильма почти весь пазл собираться. Фильм заставляет думать, искать подсказки или скрытый смысл. Конечно до уровня 'Помни' в качестве головоломки ему далеко, но тоже весьма достойно. 

Актерский состав достойный: Эми Адамс - показала роковую красотку и скромную девицу в одном лице. Джейк Джилленхол - показал скромного, доброго Эдварда (бывшего Сьюзен)  и убитого горем отца и мужа (героя книги). Но самыми интересными были персонажи Майкла Шеннона и Аарона Тейлор-Джонсона. Майкл Шеннон(Бобби) - суровый неразговорчивый коп, если он говорит то - это по делу. Готовый замарать руки - ради того, чтобы очистить город от бешеных псов.  Аарон Тейлор-Джонсон - удивил! Я показал настоящего зверя ночи, пожирающего людей на дороге. Он прикидывается под дурачка, но его взгляд и безумные смешки говорят об обратном. 

Не обязательно нужно иметь при себе оружие, чтобы причинить другим боль.

8 из 10