Начинал я смотреть «Под покровом ночи» только ради Джейка Джилленхола и, так как этот фильм попался мне чисто случайно, не на что особое и не рассчитывал. Но уже с первых минут, буквально с заставки, я понял, что это явно будет не единственный плюс сий киноленты. По сюжету фильма, главная героиня, Сьюзен Морроу, ведет обеспеченную, шикарную, налаженную жизнь. Она воплощает в себе черты уверенной женщины, которая всего добилась сама, но которая переживает сейчас некий кризис, «черную полосу». Неожиданно для нее, в ее жизнь вторгается осколок прошлого, посылка от бывшего мужа Эдварда, писателя, а именно рукопись его новой книги, имеющий идентичное с фильмом название. По ходу того, как героиня погружается в чтение книги нам открывается новая сюжетная линия (книга в книге, привет, Булгаков), которая казалось бы совсем не связана с основной и повествует о математике Тони и его жене Лоры. Стоит заметить, что жанр «Триллер» здесь расцветает во всей красе. То, что происходит там действительно заставляет вас шире раскрыть глаза и сопереживать герою каждым нейроном своего бренного мозга. Происходящее выносит вас за рамки своих шаблонов, потому что, лично я, привык видеть Джейка Джилленхола в роли сильных не только телом, но и характером мужчин. Данная же его роль – полная противоположность. Весь фильм это две, совершенно разные, сюжетные линии, и если вначале не ясно как они связаны между собой, то чем больше мы узнаем про каждую из них, тем больше фильм собирается в единое целое, как детали некой головоломки. Также «Nocturnal Animals» (оригинальное название фильма) просто кишит метафорами, которые в фильме встречаются чуть-ли не на каждом шагу и именно они вносят львиную долю ясности в эту запутанную киноленту.

В конечном итоге фильм повествует о сложном, нелегком выборе, часто встречающемся в жизни молодых людей, выборе между жизнью романтичной и жизнью обеспеченой. Но стоит помнить, что абсолютно любой выбор в жизни человека несет за собой последствия и иногда длинною в жизнь. Так какой выбор вы сделаете для себя?

Браво, Том Форд. Браво, Майкл Шеннон. Браво, Джейк Джилленхол.

8 из 10