Являясь почитателем таланта Джейка Джилленхола, очень ждал выхода этой картины на экраны именно из-за его участия. Любит он выбирать себе фильмы необычные, странные, с троеточием вместо точки в конце.

Про режиссёра не знал ровным счётом ничего, и почитав уже после просмотра информацию о нём, совершенно не удивился его дизайнерскому прошлому.

Первое, что бросается в глаза - стильность картинки. Интерьеры, одежда героев (как главных, так и второстепенных) - всё подчёркнуто изысканное. В то же время создаётся впечатление какой-то стерильности окружения героини Эми Адамас, пустота содержания её жизни.

Понравилась музыка, задающая тон тоски и грусти. 

Да, если охарактеризовать фильм в двух словах, то сразу пришли на ум слова 'насилие и грусть' и именно в таком порядке. 

Важная часть  сюжета фильма - книга, написанной героем Джилленхола, наполнена жестокостью, но не яростной и яркой, а липкой, мерзкой, противной, как сырость пробирающейся в душу.

Сплетение сюжетов реальности и книги создают не такой затейливую линию, как в фильмах Линча, однако дух подражания не покидал на протяжении всего хронометража. 

Фильм определённо понравится не всем, об этом свидетельствует и средний зрительский балл. Однако, если Вы фанатеете от Донни Дарко, смакуете и пересматриваете отдельные сцены из Малхоланд Драйв, уверен, данная картина Вам понравится.