Являясь поклонникам жанра нео-нуара, не мог обойти вниманием творение Тома Форда. Тем более, что главные роли исполнили одни из самых любимых актеров- Джейк Джилленхол и Эми Адамс. Эмоции после просмотра были самые положительные. Фильм очень стильный, глубокий, заставляет пошевелить мозгами- а это то, что мне больше всего нравится в кино.

В центре сюжета перед нами предстают две истории - реальная и вымышленная, которые в каком-то роде переплетаются между собой, о чём нам предстоит узнать в конце. Сьюзан, героиня Эми Адамс, находясь в успешном браке, получает от своего бывшего мужа Эдварда книгу. С момента их развода прошло 19 лет, и в процессе просмотра мы узнаем все детали их непродолжительного брака.

Чтение книги погружает нас в вымышленную историю.  Герой Джилленхола подвергается нападению на дороге, в результате которого теряет жену и дочь. Расследовать дело берется шериф Бобби Андес. Обе эти истории смотрятся на одном дыхании, держат весь фильм в напряжении. Так что за сюжет и сценарий ставлю жирный плюс.

Этот фильм является олицетворением всего дизайнерского таланта, имеющегося у режиссера. С самых первых кадров фильма бросается в глаза вся та стильность, присущая Форду. За образ Эми Адамс стоит сказать отдельное спасибо, меня она покорила. Вся операторская работа, все визуальные эффекты направлены на то, чтобы сделать стильную картинку. И это удалось.

Актерская игра также вызывает положительные эмоции. Лично мне, больше всего понравился образ созданный Джейком Джилленхолом. Его герою сопереживаешь, болеешь за него. Да и другие актеры не вызывают принципы равнодушия.

Также хочу отметить музыкальное оформление. Абель Коженевски для меня был неизвестен, но теперь буду следить за ним.

Под покровом ночи отличное кино для любителей умного кино, для тех кто любит поразмыслить. В ленте поднимаются вопросы правильности выбора, вопросы мести, вопросы мечты, в конце концов. Все это приправлено соусом стильности дизайнера, поставившего этот фильм. Недоумеваю, почему фильм получил всего лишь одну номинацию на Оскар. И всем советую данное кино.

9 из 10