Если вы по какой-либо причине вдруг пропустили творение Тома Форда «Ночные животные» («Под покровом ночи») скорее исправляйтесь, ибо фильм — чистая мощь. Если для вас это звучит неубедительно, то я поведаю немного больше о самом фильме и моих впечатлениях. Начнем с того, что в картине собраны такие величины актерского мастерства как Эми Адамс, Джейк Джилленхол, Майкл Шеннон и очень приятно удивил Аарон Тейлор-Джонсон. Ну чем не повод. И поверьте мне на слово, от их игры вы точно получите удовольствие. Далее, сюжет — ну он очень необычный! Постараюсь описать: в фильме есть своя интересная ситуация — Сьюзен занимается искусством, у неё всё хорошо, но она несчастна. Когда-то у нее был бывший муж, которого она сильно любила, он писатель. Сьюзен в раздумьях, не знает, запуталась. И как-то раз, её бывший муж присылает ей свою книгу «Ночные животные» ('Под покровом ночи») посвящая эту самую книгу героине Адамс. И вот тут происходит самое интересное! Сьюзен вместе с нами знакомится с очень трагичной, тяжёлой историей описанной в книге. Потихоньку на неё начинают накатываться воспоминания о старой любви. И как бы в чем интерес-то — события происходящие в книге с каждым разом плавно перетекают в жизнь Сьюзен, почти в её душу. Всё это приведет к очень мощному финалу, который каждый сам постарается додумать. 

И вот, из всего этого именно события книги переворачивают зрителя вверх дном. Перед собой мы видим превосходный триллер, выполненный в лучшем виде. Там мы и знакомимся с Джилленхолом, Шенноном, Аароном Тейлером-Джонсоном. Там мы и приходим в неимоверный шок, от которого тяжело будет оправиться. Сам по себе сюжет в книге очень прост, но как он дополняет фильм… великолепно. От экрана невозможно оторвать глаз, за персонажей переживаешь, наконец-таки, магия кино чувствуется! Том Форд смешал два ингредиента, и на деле мы получили великолепный фильм, который без сомнения, можно назвать искусством. Также, не оставит вас и без внимания, саундтрек, который прекрасно визуализирует внутренний катарсис героини Адамс. Переслушивать его вы будете еще долго. С фильмом такая же ситуация. Браво, Форд. Браво, Джилленхол. Браво, Джонсон, так держать!