«Под покровом ночи» - второй фильм Тома Форда, который кто-то ожидал из праздного любопытства, а кто-то – для того, чтобы в очередной раз полюбоваться на совершенство кадра и безупречно одетых героев. Том Форд – человек, вдохнувший вторую жизнь в Cucci, успешен как на поприще дизайнера, так и парфюмера. Сев в режиссерской кресло, Форд освоил еще одну творческую профессию и второй его фильм, как и «Одинокий мужчина» с Колином Фертом с первых кадров поражает безупречностью картинки, шокирует, гипнотизирует, возможно, у кого-то вызывает отвращение, но не оставляет равнодушным. 

Сьюзен Морроу (Эми Адамс) – владелица картинной галереи, безупречная рыжая женщина с ассиметричной прической, в роскошном платье сама выглядит как инсталляция. На поприще искусства дела идут неважно, в личной жизни тоже не все хорошо: муж (красавец Арми Хаммер) предпочитает объятия другой женщины, а Сьюзен, хоть и понимает, что в отношениях с ним что-то не так, до конца не может поверить, что он ей изменяет. В одинокий вечер, полный горечи и усталости, Сьюзен, получает посылку – книгу, написанную Эдвардом Шеффилдом, ее бывшим мужем. Когда-то давно, она отвергла его, потому что он был недостаточно амбициозен и не стремился достичь высот. Все ее работы Сьюзен читала и критиковала, по ее мнению они не были теми книгами, которые принесут успех. Теперь она получает роман – мрачный, полный ужаса, насилия и безысходности, в котором мастерски переплелись отчаяние и любовь брошенного мужчины и авторский вымысле, доведенный до совершенства. Каждый раз открывая книгу, Сьюзен переносится из превосходно обставленного дома в тревожный и опасный мир бескрайних техасских прерий, где на дорогах поджидают безжалостные убийцы, которым не страшен закон. Каждая страница отсылает Сьюзен к тем временам, когда она была вместе с Эдвардом, заставляя ее вспоминать начало их романа, и те горькие слова упреков, которые она бросала в лицо мужу. С каждой страницей Сьюзен понимает, что наконец-то ее муж написал ту самую книгу – полновесную авторскую работу, показав свой талант во всей красе. Не случайно Эдварда и Тони (главного героя книги) играет один актер Джейк Джилленхол. Боль и обида брошенного мужчины помноженная на кромешную тьму, пожравшую его душу, выплеснулась в болезненные переживания Тони, потерявшего жену и дочь, страдающего от собственного бессилия, уничижающего себя за малодушие и трусость, придавленного тяжестью утраты. Уродливый, болезненный мир, затягивающий Сьюзен в водоворот печатных букв, напоминает ей о том, что она потеряла и как она одинока сейчас, в совершенном дизайнерском раю. Даже решившись на встречу с Эдвардом, облачившись в идеальное зеленое платье (Эми Адамс выглядит просто убойно!), ожидая отвергнутого когда-то мужчину Сьюзен не вырвется из печальных лап одиночества. Так как гордыня должна быть наказана, если не делом, то словом. Пусть кому-то месть Эдварда кажется жалкой, что ж, на то они и герои, чтобы их обсуждать. Бесспорно одно – второй фильм Тома Форда достоин внимания: кто-то будет обсуждать актерский работы, кто-то зеленое платье Эми Адамс, а кто-то интерьер ее дома. В любом случае, молчать об этом фильме не будут.