Второй полнометражный фильм знаменитого дизайнера по всем признакам - результат творчества постановщика, знающего толк в киноэстетике и драматургии. «Nocturnal Animals» очаровывает своей красотой! Радует, что вкус режиссёра распространяется не только на способность правильно выстроить кадр, на этот раз Том Форд подобрал хорошую историю, которая в самые жаркие её эпизоды заставит вас понервничать.

Сьюзен (Эми Адамс) занимается современным искусством, живёт богатой, красивой и совершенно пустой жизнью. Родство с героями фильмов Соррентино обманчиво, Сьюзен отнюдь не лавирует между напускной безмятежностью и скукой, печаль в её глазах – отражение тяжёлого душевного состояния. Успешная женщина, твёрдо стоящая на ногах – то ли пример для подражания, то ли пугало. Сьюзен приходит домой, сбрасывая с себя модное чёрное платье, смывает макияж, натягивает вязаный свитер и перевоплощается в милую домашнюю девочку. Кто же она на самом деле и когда её угораздило свернуть не на ту дорожку? Помочь разобраться в себе главной героине помогает письмо и приложенная к нему рукопись романа «Nocturnal Animals». Автор книги – бывший муж Сьюзен (Джейк Джилленхол), с которым она рассталась 19 лет назад после краткого и не очень-то счастливого брака. Ах, говорила же мама: «Нет денег, нет импульса, нет амбиций». Чего вообще можно ожидать от писателя-неудачника? Строчки на бумаге - словно эхо давно минувших дней: в некогда счастливом семьянине Тони, пережившем страшную трагедию, прослеживаются черты автора. «Почему ты всё время пишешь о себе?» Эдвард не без причины наделяет героя романа своими качествами и это по-настоящему унизительно. Самобичевание приобретает особый смысл, если хлестать себя плетью по спине у кого-то на глазах. Лучшей кандидатуры, чем бывшая жена, щедрая на упрёки в мягкотелости, и быть не может.

Беда Тони в том, что он слаб. Этот сугубо положительный персонаж, можно сказать, становится соучастником преступления, разворачивающегося у него на глазах. Всё могло бы закончиться иначе, будь он смелее, настойчивее, увереннее в себе? Или, быть может, мы не всесильны и далеко не всегда способны дать отпор абсолютному злу, с которым каждый имеет шанс столкнуться? Даже если и так, то от чувства вины не спрятаться и не убежать, да и мало что бьёт по психике сильнее, чем сознание собственного бессилия. Расставание Эдварда с любимой женой – это, в некотором смысле, совершенно бытовая история. Молодой писатель просто не выдержал конкуренции. Сьюзен нужен был кто-то более приспособленный к особенностям так называемого реального мира, кто-то удачливый, красивый и поверхностный. Романтики с богатым внутренним миром добиваются успеха только в старых книгах, в цене же люди практичные и простые. А вот участь Тони окутана ореолом настоящей трагедии. Проблемы у персонажа те же, что и у его создателя, но в сюжете зафиксирован худший из возможных для главного героя исходов.

Действие фильма разворачивается в трёх мирах – реальности, воспоминаниях Сьюзен и в тексте книги. Это элементы мозаики, которым суждено сложиться в пазл. Режиссёру удаётся изобразить грани экранной действительности единым организмом. Логика монтажных склеек позволяет показать, как один мир связан с другими, как они друг на друга влияют. Героиня Эми Адамс, погрузившись в чтение, не просто проникается переживаниями бывшего мужа, она начинает лучше понимать себя, ей удаётся переосмыслить события прошлого. Меняется и зритель – он стоит за плечом Сьюзен и с упоением поглощает остросюжетный роман. Наше восприятие обостряется, и мир бывшей жены талантливого писателя начинает казаться менее реальным, чем книга. Так авторы сценария затрагивают ещё одну важную тему, тему влияния искусства на жизнь. Мало кто отдаёт себе отчёт в том, какую огромную роль играет литература (а теперь ещё и кинематограф) в формировании наших взглядов.

«Под покровом ночи» - многослойное произведение. Режиссёру удаётся поднять вопросы насилия, искусства, подлинных человеческих устремлений, самообмана, но при этом он не выступает в роли проповедника, не выпячивает своей позиции. Форд внимателен к мелким деталям – здесь чёрточка, там чёрточка и, вроде бы, ничего толком не сказано, но уже и так всё ясно. Это отличительная особенность настоящих художников. Кроме того, режиссёра отличает чуткость к актёрской составляющей фильма, помогающей создать требуемый эмоциональный фон. Конечно, в таком контексте необходимо рассказать о дороге, которую проделала героиня Эми Адамс: вот наивная девчонка, конфликтующая со своей матерью, а теперь она - уставшая от отношений молодая жена, но лучше всего разработан образ глубоко разочарованной в жизни женщины. А затем Сьюзен прочтёт на одной из страниц рукописи фразу, обращённую в утешении к Тони: «Ты просто хороший человек». Возможно, именно в этот момент она поймёт, что люди слишком склонны примерять на себя маски, дающие какие-то мнимые преимущества. Неужели так уж плохо быть мягким и добрым человеком? У мира свои требования, но Сьюзен готова встать на путь преображения.