Свет. Макияж. Краски. Простые линии. Цвет. Напряжение. Ночь. Струнные. Воспоминания. Пение сверчков. Роман. Драма. Безысходность. Сожаления. Прошлое...

Фильм оставляет после просмотра неизгладимое ощущение, ощущение легкой приятной взбудораженности разума и чувств, которое еще некоторое время не оставляет тебя, но владеет тобой.

Подобное возникает только тогда, когда увидел нечто действительно стоящее. Однако, 'стоящий' -- пожалуй, слишком скромная дефиниция данному фильму. Фильм просто потрясающий, потрясающий во всех смыслах этого слова психологический триллер, оттеняемый личной драмой с безупречным визуальным стилем и запоминающейся музыкой. Все составляющие картины органически сплетаются вместе во единое целое, в итоге являющее собой нечто большее, нежели каждый элемент по отдельности.

Одна из самых сильных вещей в настоящей картине -- это триллер, настоящий, который захватывает тебя и не отпускает до самых последних секунд. Создать подобное поистине не просто. Фильм не передаёт напряжение зрителю посредством внешнего грубого эффекта, на который рассчитывают большинство схожих картин, мол: 'Вот темнота, а там маньяк, и здесь нужно испытывать страх...' Нет! Фильм делает это гораздо умнее и тоньше: 'Вот галерея, стерильное светлое пространство, сотканное из прямых линий и слегка тронутое мазками красок -- кажущаяся внешняя безмятежность. Но внутри всё не так, внутри всё неспокойно, внутри всё по-другому -- там что-то дрожит и не находит себе места, там что-то надломлено и вот-вот окончательно сломается.'

Драма героев реальных, перекликающаяся с драмой героев вымышленных, облаченная в нелинейный способ повествования заставляет по-настоящему переживать за персонажей, заставляет чувствовать как они.

Ночь. Семья. Поездка. И кажется, всё хорошо, но что-то всё-таки не так. Пение сверчков. Случай рождает конфликт. Драма положения. Задаешься вопросом: 'А что бы я мог сделать на месте главного героя?' И тут же отвечаешь себе: 'Наверное, ничего'. Безысходность, всеобъемлющая безысходность. 'За что? Почему?'

Ни одного лишнего движения, слова, ни одной лишней детали, но каждая деталь -- намёк или подсказка. И ты веришь, ты просто веришь. Подобное было бы невозможно без восхитительной актерской игры. Джейк Джилленхол просто великолепен, а Эми Адамс влюбляет в себя. Нельзя не упомянуть потрясающие визуальную составляющую и музыку, органически дополняющие и усиливающие эффект картины. Фильм относится к тем редким вещам, в которых практически нет изъянов -- настолько всё кажется целостным.

Несомненно, вещь, достойная неоднократного просмотра:

9 из 10