Я не большой знаток Форда, и перед просмотром даже трейлера не видел. Фильм привлек внимание оценками и неподражаемой Эми Адамс. 

Итак, перед нами две истории. Одна, реальная, но преподносится в фантасмагоричной палитре тонов и контрасте красок, и другая - вымышленная, без использования гротескных приемов и вполне себе смотрится обычным фильмом с подонками и мечущимся героем. В настоящей истории, вполне себе жизненная ситуация на основе судьбоносного выбора, который сделала героиня много лет назад. Вроде бы все просто, люди ошибаются, время проходит и его не вернешь. Но острота переживаний героини терзаниями последствий своего выбора обнажается, когда в руки попадает книга от человека из другой прежней жизни. Бывший муж всё-таки впечатлил её, или, может быть, разочарование и опустошенность заставили ее посмотреть на свою жизнь другими глазами, проникнутся вымышленной историей, которая входит в резонанс с настоящей жизнью. Умопомрачительная Эми Адамс справляется со своей ролью на все сто.

 Джейк Джилленхол играет отлично. Вот только комично смотрится, когда здоровый накаченный мужик не знает как дать отпор негодяям, двое из которых на вид даже ниже его ростом. Актёр играет отлично, но когда потом когда в мотеле сидит эта гора мышц, тут просто в голову не лезет, чего он такой странный. Если его книжный персонаж  Tony Hastings и вправду такой мягкотелый, чего он тогда в ночь по шоссе двинул с женой и дочерью, а сам даже пистолета не припас. Да и у негодяяев-то даже оружия не было, ну ведь странно-то как всё, взяли - из машины вытолкнули. Ну да ладно...

Слава богу, громила Майкл Шеннон поставил всех в этой истории на свои места. Он и Тони помог из депрессий выбраться, и для Эдварда тоже постарался. 

В оконцовке фильма я вижу себе все примерно так. Вспоминая нетленные 'Сто лет одиночества', тут не отвязаться от мысли, что так или иначе люди невыносимо одиноки, и когда находят любовь, есть шанс избавиться от этого одиночества. Но увы и ах у наших героев этого не получилось.  Фарш не провернуть обратно, и время не вернешь назад. В более реальной чем настоящая реальность  - книге - все точки расставлены в конце повествования. А вот что касается жизни Сьюзан и Эдварда - точки поставлены уже давно, и самая жирная - в момент избавления от ребенка. Что может теперь связать этих людей? Мимолетная встреча? Когда слава одного заканчивается, а слава другого - только вот начинает разгораться зарею, этаким реваншем - доказательством собственной состоятельности. У Сьюзен был успех, у Эдварда все только начинается. Но все равно этого слишком мало, чтобы оправдать давний разрыв их отношений, в котором виноваты  разумеется оба. Эдвард хочет встретится со Сьюзен, только после того как она прочтет книгу. Но чтение книги приносит ей больше тревог и страданий и никакого переосмысления допущенных ошибок. А для Эдварда книга - это признание того, что он все  таки чего-то стоит. Но разве нельзя было прийти к Сьюзен и самому принести книгу? Сьюзен и Эдварад - это два одиночества, которым не суждено быть вместе. А книга - это больше реквием по их несостоявшемуся союзу. 

За что большое спасибо Тому Форду.