Всем добрый день! Я хочу сказать лишь немного. «Под покровом ночи» — это тот продукт кино, который меня восхитил! Очень напряжённый фильм и точно не для массовой аудитории. 

Картинка и монтаж

Картинка качественная, красивая и атмосферная. Оператор тоже хорошо поработал. Монтаж местами был интересен, хотя и казался немного обрывочным. Но свет и переходы парой сильно радовали. В этой части всё хорошо.

Сюжет 

Он рассказывает о женщине, которая вроде бы всего в своей жизни добилась, но внутри она пуста и тут её бывший муж присылает её свою книгу, и она начинает её читать.

Тут же сюжет уходит в две развилки:

1. То что читает главная героиня воспроизводят на экране. Эта часть пугающая, атмосферная и интересная. Игра актёров здесь на уровне и съёмка хороша.

2. Это флешбэки из жизни главной героини и её реакция на определенные моменты в книге и настоящая жизнь героини. И эта линия показывает всю набожность современной элиты. Особенно первые 5 минут раскрывают это тему, они просто бесподобны.  

Многие скажут: «Как это можно все воссоединить?». И Тому Форду удалось это сделать. Да, местами некоторым фильм может показаться скучноватым, но лишь немного. В целом сюжет интересный и качественный, хотя на разгромную концовку не надейтесь, здесь упор сделан на смысловую часть. Здесь очень много метафор и злой сатиры. Это действительно стоящий сюжет, который заставить о много задуматься.

Музыка

Музыкальная часть здесь на высоте! Иногда даже очень меня радовала. Абель Коженёвски создал стоящие композиции и очень атмосферные. Порой меня даже пробирала дрожь. 

Актеры

Об игре актеров можно говорить многое. Эми Адамс и Джейк Джилленхол очень хорошо поработали. И Эми Адамс следовало номинировать на «Оскар», что академики проигнорировали. Очень порадовал Аарон Тейлор-Джонсон, настолько вжился в роль, что я даже был в шоке от его игры, но и его академики тоже проигнорировали. В целом игра актеров очень хороша. Актеры выложились здесь по полной и это радует. Персонажам веришь и проникаешься историей.  

Итог

Качественный и глубокий триллер, очень хорошо поставленный и сыгранный. Меня фильм зацепил. Хорошая музыка, игра актёров, сюжет и операторская работа сделали своё дело. Фильм очень тяжёлый при просмотре, но зато эмоции после просмотра бесподобны! Рекомендую фильм людям творческим и тем кто хочет подумать головой. Хоть и фильм немного провисает в середине, я поставлю ему высшую оценку.

10 из 10