Приступая к просмотру, знал только, кто исполняет  главные роли и что главное действующее лицо (точнее, читатель) связана с искусством. Ещё читал где-то, что кино хорошее и стоит потратить на него время.

Сюжет несложный. Главная героиня, уставшая от работы и мучающаяся от сплина, получает посылку. Её прислал бывший супруг. Это книга его собственного сочинения. Он писатель. В ней история человека, в котором главная героиня видит мужа. А далее девушка будто чувствует персонаж книги, как своего мужа. Переживания накатывают на женщину,  и в истории выдуманного героя она видит человека,  которого любила.

То, что сразу бросается в глаза этого фильма в фильме – безупречная визуализация. Неудивительно, что режиссёр данного фильма из мира моды. Его блестящее виденье сделало фильм красивым и почти осязаемым. 

Признаться, изначально кадры должны вызвать отвращение. Неудивительно, что именно такое начало показалось нормальным для создателя кинофильма ( читайте интересные факты о Томе Форде).

Местами во время просмотра, на линии читаемой книги, вспоминался фильм «Забавные игры» Ханеке. Всё тот же накал, игра а нервах зрителя. И надо признаться эти моменты погружают в фильм, а главному герою сопереживаешь и волнуешься за его семью. Стоит также отметить, что герой Джилленхола слабый. Такой, каким запомнила своего бывшего мужа героиня фильма. И как интересно, как заканчивается книга и её прочтение.

Форд не только замечательный визуализатор, но блестяще справился со звуком, спасибо его ассистентам. Чудесные аудио эффекты. Пусть, конечно, говорят, что отвечает за это звукорежиссёр, основной директор выбирает из того предлагают все остальные люди по фильму.

Как бывает, когда ожидаешь чего-то другого, а получаешь нечто иное. И самое главное – не думаешь, понравилось ли, а точно знаешь – да! Это отличное кино для эстетов и ценителей.