Что мы делаем когда силимся что-то доказать? Ищем любые методы чтобы это сделать, прилагаем всевозможные усилия чтобы показать свою правоту и неправоту другого. Но когда все становиться на свои места, что остается? Пустота...

В этом фильме нет границ между реальностью или вымыслом, ведь они тесно переплетены друг с другом. Нам фактически повествуют о трех сюжетных линиях, которые есть отражениями временной плоскости - прошлого, настоящего и будущего в прошлом. Поначалу кажется, что картина откроет нам какие-то тайны, расскажет секреты и поразит зрительское воображение. Будьте уверены, это все будет. Но нужно подключить метафорическое восприятие действительности чтобы разгадать предоставленный нам ребус. Человеческие чувства - то, что заставляет нас действовать. Иногда из-за совершенного проступка невозможно простить, невозможно принять то, что твоя жизнь разрушена. 

Этот фильм о том, как 'слабый' человек заявляет о себе, как он пытается доказать свою силу причиняя другим такую же боль. После просмотра появилось ощущение что все это произошло с тобой, и потребовалось некоторое время на размышления. Фильм завораживает, затягивает своей неизвестностью. Вплоть до последнего кадра режиссер заставляет зрителя не отрываться от происходящего, что и есть свидетельством таланта. Кроме того, эта кинокартина имеет свой особенный стиль и элегантность: наряды, поведение героев, сам кадр. Не удивительно, если посмотреть на имя режиссера. Если что-то и делать, так делать это со вкусом.

Игра актеров безупречна. Неповторимая Эми Адамс в очередной раз доказывает свой талант. Ее эмоции при прочтении книги - такое нужно видеть. Растерянность, боль, прощение, да и другие порции эмоций затронули мое зрительское восприятие. Ведь ее героиня понимала все то, что пока оставалось тайной для зрителя.

Джейк Джилленхол фактически предстал здесь перед нами в разных амплуа. Очень достойная работа в его фильмографии. Майкл Шеннон отлично дополнил актерский ансамбль. Его персонаж был очень важен для дальнейшего повествования и не лишен драматичности.

Фильм 'Под покровом ночи' вышел более загадочнее нежели его немного прозаическое название. В оригинале название картины более соответствует происходящему. Психологический триллер поражает воображение и заставляет зрителя думать, а не просто внимать происходящему. Поэтому не смотрите эту ленту чтобы отдохнуть, ждите определенного времени и настроения. Иначе сюжет покажется неким сумбуром и Вы захотите поскорее закончить просмотр так и не поняв истинного замысла. Но все же рекомендую к просмотру.

8 из 10