Это тяжелый фильм, пронизывающий до глубины души и вторая режиссерская работа Тома Форда, известного деятеля мира моды. Кинокартина также красива и необычайна, как и «Одинокий мужчина». Форд умеет преподнести картину с тончайшим вкусом и изяществом. При просмотре его фильмов зритель однозначно получает эстетическое удовольствие.

Сюжет разворачивается вокруг героини по имени Сьюзен. У нее роскошная галерея и превосходный супруг. Однако все меняется, после того как она получает посылку от бывшего мужа по имени Тони - это роман, который он посвятил Сьюзен. Роман, заставивший её погрузиться в неприятное прошлое, напомнил об отношениях с некогда любимым Тони. Она хотела слишком многого и не верила в него. Она выбрала надежный путь и ушла к другому. Читая роман, бывший супруг предстает перед ней совершенно с иной стороны. Человек, которого она считала чутким, оказался довольно сильным. В романе таится обида Тони за поступок, который совершила Сьюзен. С помощью аллегории он передаёт всю пережитую боль.

В фильме прозвучала фраза, которая все крутится в голове: «Когда ты любишь кого-то, ты не можешь просто выбросить это». Невольно задумываешься, а не лучше ли верить в любимого человека и поддерживать его, если даже это не просто? Вера вселяет в нас надежду и она нужна всем.

Кинокартина однозначно достойна внимания ценителя хорошего кино.

9 из 10