'Под покровом ночи' - умный, глубокий, стильный, психологический триллер. В нём поднимается множество сложных и актуальных вопросов. Фильм противопоставляет друг другу материальные и душевные ценности, обозначая слабые стороны того и другого. Очень чётко показаны отношения главных героев - их разногласия из-за несовпадения целей и интересов. Как цинизм и прагматизм мешает чистым, откровенным, искренне-счастливым человеческим отношениям.

Что понравилось:

1) То, как этот фильм насыщен психологическим смыслом. И то, как это зрителю преподносится. Возможно, ни один час и ни один день, после просмотра, вы проведёте в размышлениях, на едине с собой. Возможно, пересмотрите своё отношение к некоторым вещам.

2) Эми Адамс исполнила свою роль на 10 из 10. Настолько раскрыть персонажа, показать все качества и нравы, при таком относительно маленьком хронометраже для её роли - это потрясающе. Очень проникновенно, её актёрская игра вызывает восторг из раза в раз. Однозначно, на данный момент, она одна из лучших актрис в кинематографе. И, порой не понимаю, как ведущие кино-премии обходят её стороной.

3) Помимо Эми Адамс, так же очень понравились Майкл Шеннон и Аарон Тейлор-Джонсон. У них очень яркие, выразительные, хорошо исполненные роли. 

4) Стиль. 

Что не понравилось:

1) Джейк Джилленхол здесь не на своём месте. Роль была очень сложная и тонкая. Он не подходит на эту роль. У него не получилось хорошо исполнить то, что нужно было. Местами он неубедительно отыгрывал, его эмоции и страдания не чувствовались. Но, при этом, его героя всё равно было искренне жаль. 

В итоге, имеем сильнейший психологический триллер, который я рекомендовал бы к просмотру всем. Главная положительная сторона фильма по моему мнению в том, что абсолютно каждый извлечёт для себя какую-то свою мораль. Абсолютно каждому будет над чем подумать. Для каждого этот фильм будет по-своему актуален. Я только через час после просмотра, поразмыслив над всем увиденным, понял, насколько это было сильно. Мне 'Под покровом ночи' пришёлся по душе. Я увидел в нём много жизненных и близких для себя моментов. Немного не получилось прочувствовать драматическую часть, но смотрел я с интересом и удовольствием. 

10 из 10

P.S. Ровно как Эдвард (Джейк Джилленхол) писал книгу о себе, так же, мне кажется, и Том Форд снимал фильм о себе. Поэтому так сильно и получилось. И, как бы не хотелось почаще видеть его фильмы, похоже Том Форд так и дальше будет снимать только то, что у него накипает на душе, и только тогда, когда он будет к этому готов.