Общее впечатление: Особое повествование фильма пугает с самого его начала. То как подан сюжет для зрителя, это необычайная уловка режиссера, как что-то тягучее и сжимающее, так именно и проникает лента в сознание. Хочу рассказать вам не много о картине, если вы, конечно, еще ее не смотрели. Есть девушка Сьюзен, о которой мы мало чего знаем, имеет она галерею и красавчика мужа (Арми Хаммер), но вот однажды получает она от бывшего мужа (Джейк Джилленхол) книгу. Роман посвящен именно ей… бывшей супруге, но если бы она только знала о чем она. За что героиня и принимается, она прочитывает ее.

Отличие кинокартины в том, что две составляющие истории: реальность и вымысел — яро переплетаются друг с другом. Я, как зритель сумела посмотреть два рассказа, которые можно сказать и не связаны между собой, если бы не тайна героини. Наблюдать за этими историями было интересно и необычно, так как хотелось понять почему же писатель сотворил этот жуткий роман. Его вдохновила муза? Нет, это месть. Причем месть тщательно продуманная, до мелочей!

Каст: Набор персонажей и их проработка — это важное в этом кинофильме, я не уводила взгляд ни на минуту! У каждого героя (что книжного, что реального) четко прорисована роль. Поэтому все хитросплетения так легко раскидываются на мелкие кусочки, чтобы мы сами смогли собрать их в пазл и понять что к чему. Эми Адамс (Сьюзен) — превосходно сыграла эгоистку, стоит перестать верить в человека и все… легче простого разбить сердце любимого человека. Было ли мне ее жаль? нет! Совсем, нет. И конечная сцена тому подтверждение, Сьюзен все осознала, но было уже поздно.

Джейк Джилленхол (Тони/Эдвард) — здесь мы наблюдаем Джейка сразу в 2-х реальностях и его подход к каждому персонажу не может не радовать. Целый набор эмоций может передать Джейк, что он и делает в фильме чудесно.

Майкл Шеннон (детектив Бобби) — как обычно гениален, мне нравится этот актер за свой необычайный талант перевоплощения. Никогда не знаешь кто перед тобой стоит. Здесь же книжный детектив проникся мне своей преданностью к работе и человечностью.

Сюжет книжный+сюжет фильма: Если вы наблюдательный зритель, а я верю что это так, вы несомненно заметите схожесть книги и крик одиночества. Ведь Сьюзен смогла поразить книга, а значит она поняла зачем был написан для нее роман. Человеку не так то просто простить ошибки.

Режиссер данной ленты Том Форд, мало того, что он умело расставил все по полочкам, так он сделал фильм необычайно красивым. Лента безумно яркая, не просто игрой красок, а именно эстетикой. Приятно смотреть на глубокий фильм, когда знаешь (и удивляешься), что режиссер — модельер.

Сильная психологическая драма, я рекомендую посмотреть ее каждому, чтобы понять, как легко разрушить для человека то, что он так хотел иметь. А прекрасно сшитый сюжет с тактическим ходом и саспенсом только раззадорили мое воображение, сокрушив все на своем пути. Жутко, но сильно.

8 из 10