Если честно, долго не хотел писать ничего про этот фильм. После просмотра некоторое время держалось чувство, что это нечто очень интимное, делится ни мыслями ни эмоциями не хотелось. Но по прошествии времени, считаю, что не могу не прокомментировать этот фильм.

Хотя описывать его словами довольно сложно. Режиссёр Том Форд, который в общем-то получил мировое признание как модельер, имеет все шансы быть признанным ещё и на поприще кинематографа. Фильм прекрасен от начала и до конца: настоящий пир для глаз, для мозга, для души. Форд каким-то образом сделал невозможное. Такой сюжет вообще не должен был сработать в кино, но тем не менее сработал и даже стал лучше. 

Самый близкий аналог — Gone Girl (Исчезнувшая), тоже мрачная опустошающая драма. Только тут речь кроме мести идёт ещё и об упущенных возможностях, о безысходности бытия, и о любви. Болезненной, жестокой, насильственной, гипертрофированной, но всё-таки о любви. Фильм-откровение, фильм — оголённый нерв. 

Режиссёр фильма умело переплетает настоящее героев, их прошлое и вымысел, причём делает это так ловко, что ты сам не понимаешь, как отличить одно от другого, ты проваливаешься в настоящий черный омут и выныриваешь лишь после финальных титров (здесь отдельно стоит отметить музыку польского композитора, которая играет не меньшую роль, чем актёры). 

Говоря об актёрах, можно смело говорить об одних из лучших перформансов года: Эми Адамс, которая играет одним взглядом так, что сердце невольно замирает, Джейк Джилленхол, который с каждой своей работой всё больше заставляет убедиться в его безусловном таланте, Майкл Шеннон, который выступает в неожиданном для него амплуа и приятно удививший Аарон Тейлор-Джонсон (Бывший Пипец/Ртуть), который выдаёт настоящую, сдобренную хорошим слоем безумия, драму.

Если Вы хотите посмотреть сильную драму, претендующую на звание 'фильм года 2016', снятую так, что хоть Вам и мучительно больно смотреть на происходящее на экране, хоть она Вас и опустошает, но оторваться Вы не можете, то 'Под покровом ночи' однозначно Ваше кино. 

Ну или если Вы просто любите качественные, подлинно талантливые произведения искусства.