Когда пытаешься собрать все мысли, возникшие во время (да и после) просмотра этого фильма, это получается с трудом, потому что истории (а сюжетных линии - две) настолько метко попадают в тебя, что аж дыхание перехватывает.

Это словно ящик с двойным дном. Ты ещё не разобрался со Сьюзен, как появляется Тони, а затем Эдвард, выглядящий словно Тони, и это не метафора. Прошлое и настоящее, реальность и выдумка. Подкреплённые воспоминаниями кадры не оставляют сомнений: если и было во всем этом что-то светлое, чистое, так это любовь. И небо. Которого так много, что не надышаться. 

Фильм, лично для меня, убийственно прекрасен. Но помимо эстетического восторга, он приводит и к размышлениям. О последствиях выбора. О том, что важнее: бесчувственная стабильность или эмоциональное непостоянство? Может ли быть сила в слабости? Можно ли простить того, кто растоптал тебя, твои чувства, а может, и твою жизнь? Является ли месть единственным способом отпустить боль и обиду?

Благодаря Тому Форду и той красоте, которую он создал вместе с актерами (Эми Адамс восхитительна в своей молчаливой агонии, Джейк Джилленхол обезоруживает одним только взглядом, Аарон Тейлор-Джонсон невыносимо противен, а Майкл Шеннон помогает поверить в существование неравнодушных полицейских) с самых первых кадров (!), фильм не хочется отпускать. Хочется ещё немного побыть с героями, досмотреть титры до конца и понадеяться, что все могло быть иначе. Также отдельное спасибо хочется сказать композитору, Абелю Коженёвски. Его мелодии порой были важнее и даже нужнее слов.

Как итог: если в Вас есть жажда прекрасного, фильм мимо Вас не пройдёт. Хотя, возможно, и пройдёт. Потому что всё относительно.