'Разве я имею право быть несчастной, ведь у меня всё есть. С моей стороны это неблагодарность.' - таким вопросом задается главная героиня 'Под покровом ночи' в начале  ленты. 'Да' отвечает фильм, в процессе просмотра которого складывается ощущение, что все несчастны. 

Две истории потерь: Сьюзан и Энтони, такие разные по стилистике, но непрерывно стремящиеся как будто объединиться. 

К эмоционально опустошенной Сьюзан, некогда ужасно поступившей со своим бывшим мужем, Эдвардом,  спустя двадцать лет вернулся то же бумеранг предательств, некогда запущенный ей самой. Она начинает это отчетливо понимать, когда к ней попадает рукопись Эдварда, повествующая о его книжном олицетворении  - Энтони, обычном маленьком человеке, находящимся в страхе. 

Всё в повествовании внутри повествования является отражением событий разрушавшейся супружеской жизни Сьюзан и Эдварда. Больше всего отпечатывается в сознании красный гламурный диван цвета как её рабочий кабинет, как диван, сидя на котором она разнесла все его стремления, помещенный в романе посреди пустынной помойки, а на нем то, чего Энтони боялся больше всего. Он означал её мир, его неуместность, олицетворял для Эдварда смерть всего лучшего, связанного со Сьюзан, погибшего в ложном гламуре. 

На последних минутах фильма начинается заигрывание с ожиданиями.  Нам кажется, с ней не все потеряно: остатки совести, раскаяние в старых грехах благодаря их гиперболизированному отражению на страницах рукописи заставляют её наконец-то попытаться сделать что-то правильно. Но нет. Эдвард, чей роман зародил в ней эти чувства, поступает по своему. Не всё можно простить. Судьба старого Эдварда схожа с судьбой книжного Энтони. 

Помимо прекрасно раскрытой линии человеческих взаимоотношений, фильм наполнен множеством побочных тем, поднятых автором для нашего размышления. Будь то несовершенство судебной системы или же безразличия общества к чужим бедам, оставляющего тебя одного бороться за жизнь на ночной дороге. 

Драма пугает сильне большинства современных ужастиков, давая лишний повод бояться темноты и темных людей, скрывающихся в ней. А ведь рассвет не всегда приносит спасение...

10 из 10