Прошлое жестоко. Как бы глубоко мы ни пытались запрятать воспоминания о грехах, ошибках, неприятностях, глухой одинокой ночью оно накроет своим покрывалом, и станет душно, тошно, страшно. Нет более ненавидимого человека чем тот, кого ты любил. Нет страшнее страданий, чем те, которые причиняют любимым. И все самое сладостное, изощренное и болезненно прекрасное от мести предназначается им. А как порой упоительно на это взглянуть.

'Под покровом ночи' – экранизация романа 'Тони и Сьюзен' американского писателя Остина Райта в исполнении американского дизайнера Тома Форда. Роман в романе, фильм в фильме, театр случайных актеров в никому не интересном, сокровенном театре. Сьюзен – холодная, смиренная и глянцевая когда-то недолго была замужем за Эдвардом – милым, простым, ищущим. Что-то не сложилось – так бывает, никакие умопомрачительные подробности нам еще не известны – они расстались. Но муж и жена не всегда готовы идти дальше и строить свои замки из песка и тумана. Открытые, ноющие раны время не лечит. Оно лишь делает песок более зыбким, а блюдо, что подают холодным, – морознее, до звона. Когда у обоих по идее уже совсем другая жизнь, бывший присылает Сьюзен Морроу рукопись своего нового романа. Вроде бы не искусства ради, а пробуждения воспоминаний для. И рассказанная внутри фильма, прочитанная под покровом ночи история позволяет по крупицам собрать образы супругов и размотать еще один клубок еще одного несчастного брака.

Форд и его герои оказались настолько холодны, что картина получилась без секса. Были любовь, забота, разговоры, объятья в постели, но секса как атрибута счастливой семейной жизни (не так ли?) на экране мы не увидим. Книга Райта, естественно, более щедра на нюансы и подробности. Дело не во фригидности, обусловливающей гнусность истинно женской натуры. Не создана героиня Эми Адамс для счастья. Нельзя жить непоследовательно и от противного: выйти замуж, потому что найден консенсус о  статусе взаимной первой любви друг у друга; срываться, когда тебя сравнивают с матерью из-за неприязни к ней; заявлять, как же ты несчастна, не имея на то причин. А причин действительно не было. Ретроспективные кадры семейной жизни Сьюзен и Эдварда не изобилуют руганью, драмой, неприязнью. Чувства были. Но мнимого дискомфорта, испытываемого супругой, оказалось достаточно для принятия роковых, мучительных решений, которые для нее обернутся выбором, заслуживающим раскаяния, для него – катастрофой, высасывающей боль, сублимируя ее в искусство.

Парадоксально было бы не приметить его в фильме Форда. Дикое, безжалостное, знобящее. Лента открывается фрагментами вернисажа за авторством миссис Морроу: танцующие грузные матроны, на которых из одежды лишь эполеты. Престранная картина, символизирующая как минимум уродливые черты эстетства и естества Сьюзен, как максимум – образ опротивевшей, бесполезной, асексуальной женщины, что жутко громко кричит о тенденциях современного поп-арта и запредельно близок главной героине. Что из себя теперь представляет бывший муж – неизвестно. Он остается под покровом ночи, ни разу не появившись в реальное время. Стал ли за эти годы мистер Шеффилд более профессиональным писателем? Неважно. Но он точно познал азы психологизма и начал понимать жену на расстоянии лучше, чем во время брака. И решился умертвить ее в своем сердце, убив в ней последние капли обретенного чувства стабильности своим романом.

Жанровая принадлежность скорее тяготеет к драме в неонуарной окраске. Наиболее жестокие сцены, относящиеся к экранизируемой книге Эдварда, на самом деле до дрожи не пугают, да и не должны, ведь предназначаются конкретному читателю. Помимо того, что 'Под покровом ночи' – красивое авторское кино, оно несет в себе любопытную мысль. Самым глубоким, действенным оказывается не выяснение отношений на повышенных тонах в уничижительных выражениях, а способ тонко и изящно вывернуть душу обидчика наружу, до последнего атома, до последнего горького стона, разрывающего пустоту глупо прожитых лет. Любовь – чувство сильное, но хрупкое. Хранить его нужно бережно. Разбив – не собрать. Непременно останутся осколки, впивающиеся в самое нутро, режущее сердце на куски. Итог – и любовь, и сердце вдребезги. Многовато дискретности для этого безумного, раздробленного мира.