Прекрасный фильм, выбивающийся из прикрепленных жанров. Это пьеса, которую читаешь глазами, но не с бумаги, а с экрана. «История в истории» - две совершенно равнозначные линии, и если сначала ты мысленно разделяешь их практически на два отдельных повествования, то быстро эта граница исчезает. «Выдуманная» линия уже не становится выдуманной, и ты как минимум уже не знаешь, что реальность, а что нет (героиня читает книгу и прочитанное «оживает» в ее сознании отдельной темой). И ты не понимаешь, что страшнее – «выдуманное» физическое насилие или «реальное» моральное. Между этим знак равенства. Ты можешь быть монстром не только в общепризнанных человечеством понятиях о преступлении и наказании, но и монстром по отношению к себе, хотя большую часть жизни тебе казалось, что всё правильно. 

В фильме очень много недосказанностей и это замечательно. После просмотра ты не только «переживаешь» увиденное, но и постоянно ловишь себя, например – а зачем здесь проехала машина? Она же не имеет вообще никакого отношения, водитель явно все видел, и куда он пропал? 

Всё как бы «по-линчевски», но, простите, лучше. Добавьте сюда еще и просто идеальное музыкальное сопровождение и получится фильм, который не оставит равнодушным, который может быть и хочется пересмотреть, но как-то страшно…

8 из 10