Фильм весьма хорош. Если зритель смог пережить первые две минуты фильма (которые без сомнения с одной стороны являются прекрасной авторской находкой, с другой – самым отвратительным моментом в кинематографе какой я только видел в жизни), то он возможно даже сможет получить удовольствие от просмотра. История незамысловатая, но важна не она, а отличная передача взаимоотношений героев. 

Ближе к концу фильма, атмосфера фильма напоминает такие произведения как «Черный лебедь» или «Неоновый демон», здесь так же закручен клубок переживаний, неясно по какому пути будет развиваться сюжет дальше и какой окажется развязка. Как мне кажется, фильму не хватает большей образности, многие моменты и повороты в сюжете подаются слишком прямолинейно… без изюминки что ли.

Концовка, как бы то ни было смогла удивить, хотя и в небольших рамках, но всё-же предвосхитила ожидания. В общем фильм определенно стоит того, чтобы его посмотреть!

Еще хотелось бы добавить, что режиссер фильма Том Форд по стилю очень похож на такого мэтра как Даррен Аронофски, что несомненно делает ему чести.

8 из 10