Тонкая и наполненная картина, однозначно отличающаяся от своих  жанровых коллег.

«Ночные животные» (в России  «Под покровом ночи») Тома Форда, неожиданно, но успешно пришедшего в сферу киноиндустрии, помещают зрителя в  огромную психологическую бездну. С самых первых кадров на экране,  провокационных и совсем не приятных глазу, можно чётко представить характер данной картины, и он, отнюдь, не блещет мягкостью и толерантностью.

Для лиц, незнакомых с книжной версией «Тони и Сьюзен» вышедшей в 1991 году, манера «романа в романе» может показаться непривычной. Но именно такое повествование  очень уместно и профессионально проводит параллель между прошлым и настоящим, вымыслом и правдой, предоставив возможность самостоятельно покопаться в головах героев.

Сьюзен (Эми Адамс), в юности поддавшаяся искушениям красивой жизни, перестала чувствовать себя счастливой бизнес-леди. Атмосфера фальши и лицемерного пафоса такой светской обстановки  сделали её непрошибаемой  в своей сущности. Героиня  почти не  спит, не улыбается и не чувствует себя любимой и нужной. Лживый и скупой на ласки супруг Хаттон, в исполнении потрясающего Арми Хаммера, только подпитывает то самое чувство усталости и стерильности атмосферы быта. Такую мрачную рутину прерывает внезапная посылка,  присланная Сьюзен от бывшего мужа Эдварда Шеффилда. Это новый роман, написанный Эдвардом специально для Сьюзен, события которого  разворачивают настоящую трагедию, и основательно приковывают внимание героини за долгие годы. По мере того, как девушка перелистывает страницы, мы узнаём старое и новое из её жизни.

Идея  двойного повествования прекрасно реализуется с помощью мощнейшей игры актёров. Джейк Джилленхол проявляет очень точную трансформацию образов, так как в этот раз ему пришлось потрудиться играя сразу двух личностей. Эдвард  – человек, в своё время получивший пощёчину от любимой женщины за свою, как казалось всем, скромность и излишнюю мягкость. И близкий по духу Тони Хастингс, из-за оплошности и трусости  потерявший свою семью. В чём именно заключается психологическая связь, и почему роман так быстро приводит Сьюзен в чувства, режиссёр быстрого ответа не даёт.

Такая экранизация однозначно придётся по вкусу настоящим любителям тяжёлых триллеров и детективов. Том Форд постарался по максимуму собрать и оформить всю интригу воедино – ночь, убегающая вдаль трасса, слева поле, справа поле, пустота, машина, заварушка. Негодяи на дороге действительно негодяи,  а крутые борцы за справедливость действительно крутые.  Аарон Тейлор-Джонсон, переживавший, что не справится с ролью, идеально перевоплощается в отвратного психопата Рэя Маркуса, а Майкл Шеннон  в самобытного, но искреннего шерифа Бобби. 

Не смотря на то, что фильм поделён на однотонный артхаусный стиль современности и противоположную ему историю слабака Тони – ничуть не теряется концентрация и понимание то, что хочет выразить автор картины. «Ночные животные» не раскрашены большим экшеном в виде ковбойских перестрелок, крови и горы трупов, но впечатление они оставляют жуткое.  

Многие могут принять фильм как большое «раздутие» из ничего или модное поле для исследований кинокритиков, но как целостное качественное произведение фильм укладывается в десятку. По эмоциональному посылу, по актёрской игре, по операторской работе и по всецелой недосказанности.

9 из 10