Именно эти слова, выражают основную идею картины Тома Форда «Под покровом ночи». 

Сюжет фильма строится вокруг героини Эми Адамс (Сьюзен), уверенная игра которой позволяет максимально чётко изобразить образ мрачной, холодной, но при этом очень успешной женщины. Жизнь Сьюзен наполнена простыми буржуазными ценностями, от которых сама она уже давно устала. 

Спокойную и умеренную жизнь главной героини нарушает неожиданная посылка от бывшего супруга. Рукопись, находившаяся в посылке, возвращает Сьюзен в её глубоко забытое прошлое. Книга её бывшего мужа Эдварда является не только полным отражением их совместной жизни, утраченного брака, но и своеобразным поиском ответа на вопрос «кто виноват?». 

Эдвард, в своей книге, винит в расставании только себя, свою трусость и слабость, а персонаж романа Рей, так великолепно сыгранный Аароном Тейлором-Джонсоном, является как бы олицетворением всех тех противоречий, которые были в отношениях между супругами, и которым, как и его Альтер-эго в книге, Эдвард не смог дать отпор. Однако только ли он виноват в их разрыве?

Именно здесь и возникает дуализм проблемы поднятой режиссёром картины. Ведь в любом расставании виноваты всегда оба партнёра, здесь не может быть победителей или проигравших.  

В ходе прочтения книги и вновь окунувшись в проблемы так глубоко скрытые «под покровом ночи», это понимает и героиня Эми Адамс. Она хотела стабильности и пожертвовала ради неё своим счастьем в тот самый момент, когда ушла от супруга.

Но можно ли вернуть потерянные годы, любовь, счастье? На этот вопрос отвечает и сам Эдвард: «Любовь – чувство, с которым надо быть осторожным иначе рискуешь его потерять навсегда…». 

Великолепный сюжет картины подкрепляется блистательной игрой актёрского состава. О талантливой игре Эми Адамс и Аарона Тейлора-Джонсона уже было сказано, но нельзя обойти вниманием и Джейка Джилленхола актёрская игра которого не перестаёт удивлять от картины к картине. Не стал исключением и фильм «Под покровом ночи», в котором ему блестяще удалось воплотить на экране образ романтичного, но слабого Эдварда и его Альтер-эго в романе – Тони.

Отдельной похвалы заслуживает и Майкл Шеннон, которому удалось весьма точно войти в образ справедливого, обветренного жизнью и умирающего лейтенанта полиции, который устал смотреть на то, как преступники сидят на свободе.

В сложной концепции «фильма в фильме» Тому Форду удаётся выстроить чёткую повествовательную линию, переходя от реальности к книге, а от книги в прошлое, попутно раскрывая весь сложный, состоящий из невысказанных обид, внутренний мир главных героев картины. 

Всем рекомендую к просмотру.