'Когда любишь человека, то не выбрасываешь его. Любовь - чувство, с которым надо быть осторожным, иначе рискуешь потерять навсегда'.

Фильм Тома Форда 2016-го года 'Под покровом ночи' - жестокое откровение. Эмоционально тяжелое кино, способное заставить сердце учащенно биться, а дыханием приносить нестерпимую боль в груди. История истерзанной любви, сохранившейся в памяти человека и пронесенной сквозь годы страданий. 

Сьюзен уехала в Нью-Йорк изучать историю искусств. Жизнь только начинается. Мысли полны юношеским максимализмом, романтикой маленькой квартирки с трескучим камином и книгой в руках. Волосы слегка курчавы, небрежно заправлены под воротник пальто. Открытая улыбка и глаза, которые смотрят в светлое будущее с нетерпением. 

Эдвард - первая любовь. Отголосок родного, привычного Техаса. Он здесь, в Нью-Йорке. И он будет писателем. С ним трескучий камин уже кажется сбывшейся мечтой. Его взгляд обволакивает теплом, любовью. И совсем не важно, что говорит мать со своими консервативными снобистскими взглядами. Ей не понять, сидя здесь, в дорогом ресторане и с безупречной прической. Они с Эдвардом любят друг друга, а это важнее положения в обществе, выше денег. Нет, она не такая, как ее мать и никогда ею не станет. 

Два года прошло. Он все еще не написал ничего стоящего. Может тебе попробовать писать по-другому, милый? Нет? Ладно. Кажется, у него нет амбиций, стремлений. Как же я могу быть уверена в будущем рядом с ним? Где взять деньги на квартиру? еду? А если будут дети?! Но его взгляд все еще согревает. Он любит ее. Терзает себя за свою неспособность сделать Сьюзен счастливой, потому что видит как она теперь смотрит на него, с жалостью и легким презрением. Он уже видел этот взгляд. Взгляд из под безупречной прически. 

С Хаттоном все сложилось по-другому. 19 лет исключительного брака представителей высшего сословия. Большой дом с правильными углами, всегда прямые волосы и холодный поцелую в щеку любимого мужа. 

19 лет Эдвард был 'погребен' в памяти Сьюзен, пока посылка от его имени не воскресила воспоминаний. В посылке рукопись, посвященная ей, хранящая жестокую аллегорию их прошлого.

Черт возьми, какая восхитительная картина! Как говорится, талантливый человек талантлив во всем. Том Форд - дизайнер, режиссер, сценарист. Как вам такой разброс. Можно было бы ожидать, что его кино будет только красивым, стильным, овеянным модой. А на самом деле, ко всему уже перечисленному, его фильмы полны глубины, многоуровневого понимания и раздирающей драмы.

'Под покровом ночи' - должно пополнить список просмотренных вами фильмов, как оно пополняет список потрясающего кино. 

Когда ты молча сидишь после просмотра, следишь за бегущими титрами, слушаешь заключительное музыкальную композицию и хочешь всем сердцем излить свою любовь к кинематографу.

10 из 10