Моей первой рецензией на фильм была дебютная работа Тома Форда в большом кино Одинокий мужчина. С тех пор пришло осознание, какой масштабностью обладает талант этого человека. Приступая к просмотру картины, точно знала, что меня ожидает нечто особенное и увлекательное. Но также словила себя на мысли, что интерес растет, когда увидела, кто играет главную роль. И подумала, что мне бы хотелось понаблюдать за развитием отношений этой пары. Как и предполагалось, сначала фильм вовлекает в атмосферу таинственности. Не стоило никаких усилий стать его частью, хотя понимала как просто завладели моим вниманием. Но без раздумий отпустила себя и позволила окунуться в новый мир с его загадками и секретами. Ничто, — даже чай, не смог заставить меня отвлечься. Смотрела с таким упоением и благодарностью, что фантазия начала додумывать дальнейшие развития событий. Все попытки предугадать сюжет оказались напрасными. Это еще больше увлекло! В один момент пришла к выводу насколько хороши в своем мастерстве создатели картины. И все что остается, это учится и смотреть дальше. Но решила не ограничивается наблюдением и разобрать более тщательно чем же меня покорили!

Очень много нюансов, за счет которых фильм кажется целостным и воспринимается на одном дыхании. Расскажу, что оказалось наиболее важным. Первое, что заметила, это правдоподобность актерской игры и, конечно же, внешние данные персонажей. У главных героев огромнейшие чувствительные глаза, что есть беспроигрышным вариантом. А когда актер заинтересован в своем партнере, то и сомнений не возникает в этой красоте, согласитесь! В картине преобладают крупные планы. Декорации и костюмы лаконичны, но иногда нарочито провокационные, гротескные, в моменты когда нужно выделить персонажа или эмоцию. Эстетика кадра безукоризненная. Напряжение всегда уместно. Эти элементы гармонично сочетаются, что создает впечатление уникального продукта.

Главная героиня искусствовед, ее окружает все красивое, идеальное и сама она такой кажется. Но у каждого есть слабости. У персонажа Эми Адамс это прошлое, в лице первой любви (Джейк Джилленхол). Она ставит под сомнение свой выбор, поскольку живет в несчастливом браке и работа не приносит ей удовольствия. А также я разделяю чувства главного героя, писателя. Но понимаю, что, возможно, он и не создал бы книгу, сюжет которой лежит в основе фильма, не расставшись с любимой женщиной. Очень часто подобные обстоятельства стимулируют творческих людей на действия.

Сложная, местами жесткая драма-триллер, может шокировать зрителя, но на меня она произвела совершенно другой эффект. В ней есть непредсказуемые моменты, интересные повороты событий, привлекательные в своем безумии второстепенные персонажи, хорошая работа художников. Я полюбила эту картину и наполнилась размышлениями. Мой внутренний мир стал ярче. Надеюсь, за простором вы удивитесь тому, как меняется ход мыслей и откроете для себя что-то новое.

9 из 10