Режиссер Том Форд до того, как снять в 2009 году «Одинокого мужчину, работал модельером. И когда смотришь «Под покровом ночи» можно понять, что модельные задатки у Тома остались. Форд по-прежнему дотошный творец. Как и в случае «Одинокого мужчины», каждая сцена «Под покровом ночи» скрывает за собой недели, а то и месяцы планирования: будь то грязь в заброшенной халупе, мухи, кружащиеся вокруг лица Джейка Джилленхола или пара трупов, переплетенных на кроваво-красном диване. Абстрактные и конкретные страдания: первые разворачиваются на фоне богатых городских предместий в стерильных домах, другие вспыхивают в едва обитаемой пустоши.

Фильм повествует о двух историях: реальной и «книжной». Первая сосредотачивается на женщине Сьюзан и её отношениях с бывшим мужем. Через флэшбеки и ретроспективы вскрываются тонкости распавшегося брака, причины трагедии и предпосылки к расставанию. Спустя 17 лет после развода бывший муж присылает ей свою книгу «Под покровом ночи». Сьюзан садится за чтение и начинается история «книжная». В ней рассказывается, в свою очередь, о горе человека по имени Тони, семью которого убили отморозки.

Конечно, «Под покровом ночи» - очень стильное кино. Очень красивый фильм, на самом деле. И, по меньшей мере, нескучный. Хотя вторая половина «Под покровом ночи» по градусу захватывающих событий не поднимается до уровня первых 45 минут, но картина в целом производит позитивное впечатление. Главное -  неясно, что именно Том Форд пытался сказать, хотя очевидно, что многими аллегориями он старался что-то показать из-за всех сил. И это что-то гораздо глубже обыкновенной истории о мести и отношениях. Это какой-то нюанс, который, возможно, очень значим для самого Форда, но оказался погребен за стилистикой фильма. Конечно, нелицеприятный роман Эдварда является метафорой разбитого сердца, агрессивное поведение на дороге – олицетворение распадающегося брака, эмоциональная всамделишная месть обыгрывается через месть литературную… но нельзя было побольше конкретики?

«Под покровом ночи» работает, на мой взгляд, именно в моменты, когда хочет казаться глянцевым нуаром с элементами истории про линчевателя. Иными словами, когда демонстрируют сюжетную линию Тони. В остальные моменты зрелище не более чем стильное и иногда даже граничит с самопародией. Некоторые моменты я вообще расценил лишними: например, когда Сьюзен встречается с подругой, которая показывает ей наблюдение за своей новорожденной дочкой через сотовый телефон. Очевидно, что она больше очарована приложением, чем ребёнком. Идея остроумная и «на злобу дня», но зачем она именно в этом фильме? А различные фантазии вроде обнаженных рубенсовых дам и минималистические дома-коробки из стекла неуместны в контексте данного фильма. Не думаю, что в столь мрачной истории о человеческих взаимоотношениях должно быть место сюрреализму.

По актерской игре. Джилленхол определяет качество своих персон-двойников довольно четко, показывая разные качества мужчин. Следует отметить, что в воображении Сьюзен эти персонажи идентичны (поэтому она ассоциирует Тони с Эдвардом), но это не совсем так. У Эми Адамс была задача ещё сложнее: можно сказать, что за фильм она играет три разных человека, представляя Сьюзен в разные периоды жизни. В своей последней фазе она вызывает неподдельное сочувствие и сожаление. Понравился Майкл Шеннон, который играет здесь не последнюю роль техасского законника, чьи поступки неисповедимы. Но особо выдающемся в картине был Аарон Тейлор-Джонсон. Думаю, эта роль является поворотной в его карьере, учитывая, что он получил за неё «Золотой глобус». 

«Под покровом ночи» вышел не совсем понятным фильмом. Для его полного осознания надо его посмотреть не раз и не два. История в романе, на мой взгляд, гораздо сильнее захватывает внимание, чем перечисление несчастий богатой и уставшей от жизни женщины. Причем увлекательнее настолько, что даже такая талантливая актриса как Эми Адамс, не в состоянии вытащить нас из погружения в безлюдную техасскую пустошь. Хочется поскорее вернуться к Майклу Шеннону, который курит одну сигарету за другой и щеголяет залихватскими усами. Тот мир такой же уродливый, больной и безумный, как и мир, в котором живёт Сьюзан, но… интересный.

7 из 10