Великолепная психологическая драма, которая заставляет вспомнить о простых, но столь важных истинах. 

Том Форд, дебютировавший на большую сцену кинематографа вместе со своим новым фильмом, смог качественно воссоздать жанровую смесь триллера и драмы, которая ни на секунду не позволяет отвести от экрана глаз исключительно из-за интересных и захватывающих всё внимание персонажей. И сделал он это по-настоящему, без всякой халтуры, что всё больше заполоняет современный кинематограф. Сделал с душой, нетипичной манерой повествования и оригинальным стилем, что приковывает к себе взор с первых секунд.

Актерская игра умело и, что самое главное, чертовски красиво показывает совершенно разноплановые ситуации. Эми Адамс отлично дополнила и подошла к стилистике модернизма, выбранной Фордом. Она смогла удивительно чутко сыграть противоречивую роль, полную душевных терзаний. А Джейк Джилленхол делает то, что умеет делать лучше всего - страдать. Страдать естественно и всепоглощающе. Его актерский талант, всё больше набирающий обороты, в этом фильме вышел на новый уровень. Он смог сыграть обычного человека, как бы странно это не звучало. Человека, потерявшего всё, но продолжающего идти по пути мести. И ты полностью веришь его герою, а в конце уже не в состоянии осознать, что всё, показанное перед тобой, всего лишь постановка.

Мы встречаем главных героев в двух разных жизненных этапах путём флэшбэков, позволяющих полностью окунуться в их взаимоотношения. И видим разных, совершенно непохожих друг на друга персонажей. Видим, насколько сильно способно время менять людей. 

Перед нами кино, которое прежде всего заставляет понимать его. Понимать всю его недосказанность в диалогах героев и их действиях. Понимать прежде всего отношения людей. Будь то тема дружбы или любви, отлично раскрываемые в фильме, зрителю придется думать и улавливать те мелкие детали, специально разбросанные по всему фильму, дабы в полной мере ощутить химию между простыми, как и мы с вами, персонажами. Именно недосказанность является главным элементом картины, выгодно отличающим и выделяющим его.

Стоит ли оно того? Безусловно. Чтобы понять фильм, необязательно в мельчайших деталях рассматривать картину в поисках тех самых подсказок в отношениях героев, достаточно просто быть человеком.

10  из 10