Ноктюрн. Ах, это сумрачное, мистическое слово, наполненное прохладой, тайной и вожделением, хорошо знакомое поэтам и музыкантам… Так много произведений искусства названо этим словом, так много пьес… И вот еще одно творение: Nocturnal Animals – 

Стильный фильм. Фильм, который мне хотелось посмотреть несколько раз. Интро картины – одно из самых неожиданных и запоминающихся из когда-либо мной виденных. Полнотелые непривлекательные женщины, танцующие под прекрасную музыку Абеля Коженёвского -  гротеск, который вы запомните навсегда. Это гротеск, перетекающий в саму картину, и вовлекающий зрителя в мир главной героини – поиска, роскоши, неудовлетворенности, амбиций, потерь...

Крепкий триллер. Тот редкий случай, когда российские прокатчики (или кто там присваивает названия фильмам) не промахнулись. «Nocturnal Animals» и «Под покровом ночи» одинаково точно отражают суть. Если бы оригинальное название было типа «Creatures of the night» - все пропало бы. Ноктюрн в данном случае – мостик, перекинутый между двумя мирами – книжным и реальным. Это тот самый мостик, на котором находится главная героиня. Когда ты не живешь «мечтаемой» жизнью – это решаемо. Но когда ты оказался в сердце богемного существования, а счастья не обрел – что тогда? Куда бежать?

Полное погружение. Прекрасная, как и всегда, актерская игра Джилленхола в этом фильме имеет место, даже если его самого нет в кадре. Мы ощущаем присутствие, представляем его эмоции во время написания книги, в момент отправления письма. Мы представляем, как он думает о своей бывшей жене, как проникается игрой, которую затеял. И лично я вполне отчетливо ощущутил его одиночество. Эми Адамс же удалось передать приглушенные переживания когда-то любящего человека и ощущение бесперспективности собственной жизни. И сожаления. Мы отчетливо понимаем, что все, что ее взволновало за последнее время - это книга. Лишь книга из прошлого. Ну, и музыка. Но она уже для нас.

Так видится мне эта история - история преданной любви.