С первых минут фильма становится ясно, что всё увиденное далее будет пропитано особой 'глянцевостью', с которой можно столкнуться, пожалуй, если листать дорогие журналы моды. Зрителя сразу же окунают в эпатажное современное искусство, понять красоту которого, стоит отметить, сможет далеко не каждый. Как многие знают в погоне за славой и деньгами творческие люди создают весьма несуразные вещи. Так и наша главная героиня Сьюзен собирает бомонд на своих выставках, а демонстрирует там далеко непривлекательные экспонаты. Думаю, большинство кинозрителей со мной согласятся. Для чего же была показана нам эта сцена? Я считаю, чтобы мы могли увидеть ту пропасть между творениями её бывшего мужа-писателя, которые она так рьяно критиковала в молодости, и творениями главной героини.

   Возлюбленный её молодости возникает в жизни внезапно. И нет, он не появляется лично, не навязывает своё общение, не пытается её вернуть, он просто присылает ей свою книгу с письмом, в котором просит свою бывшую жену первой ознакомиться с его романом.

   Большую часть фильма мы смотрим события, которые происходят именно из книги, ведь наша главная героиня с упоением погружается в чтение. Сюжет романа держит зрителей в напряжение. Писатель повествует в детективной манере о драматической  судьбе мужчины, который теряет в круговороте событий сразу двух близких людей: жену и дочь, а в конце мстит всем своим обидчикам.

   А теперь самое главное, проводя параллель с реальной жизнью писателя, мы понимаем, что он сам потерял жену, она бросила его, не желая мириться с финансовыми трудностями и не веря в его будущие успехи. Кроме того, он потерял и ребенка, так как Сьюзен, единолично решив, сделала аборт.

   Конец фильма порадовал своей недосказанностью, есть в ней своя изюминка. Хотя спустя время, я стала считать, что никакой недосказанности и нет. Бывший муж всё сказал в своём романе. Лично что-то говорить своей бывшей жене ему нет смысла, ведь прочитав роман она все поняла: как он любил её, какую боль она принесла ему, и что настоящие произведения искусства требуют огромного вклада сил и времени, а только потом уже приносят свои плоды.

   Кинолента показывает, как наша героиня осталась у разбитого корыта по одной только причине: она гналась лишь за прибылью, думала только о своём удобстве, забывая про истинные ценности - любовь, уважение и верность. 

8 из 10