особенно, если это-не просто его любимая девушка. а девушка его жизни, первая. неотвратимая, выстраданная и понятая любовь. Жили-были благополучные дети в Техасе выросли, выучились и встретились в городе Нью-Йорке. Он хочет быть книгопродавцом и писать книги, а она-натура сильная, хочет большего, ещё и мамаша, образ железной леди льёт масло в огонь. В итоге девушка с более сильным характером уходит к более сильному. успешному, красивому бизнесмену и становится одним из директоров арт-центра. не уверен в правильном обозначении и торгует шлаком, по её же словам, по моему мнению, тоже. Хороший сюжет для... не просто мелодрамы, а даже для драмы, но, представьте себе, что это описание и верно, и неверно для данного фильма, потому что внутри вы найдёте потрясающую историю о силе и слабости в техасских просторах, вспомните и 'Настоящего детектива' и 'Пленниц' с тем же Джилленхолом и 'Соломенных псов', что-то примерите на себя. Я давно не видел подобной картины, которую на паузу ставить не стоило.

И это ещё не всё:  далее появится усталый полицейский и даже не просто усталый, а..не буду спойлерить. (Впервые, кстати, обратил внимание на актёра Майкла Шеннона). Опять же вспомнятся и копы из 'Вспышки', старой картины с Кристоферссоном и 'Старикам тут не место', а ещё это картина...о творчестве, которая называется, в оригинале 'Ночные животные', полностью оправдывающая своё название и даже о том, что есть -творчество, что в нём допустимо. Вот сколько всего таит в себе этот неординарный фильм, который по многим причинам ни в коем случае нельзя смотреть детям и даже, видимо, пересматривать взрослым, а самое интересное, что я даже не понял финал, что для такой истории, наверное-закономерно. Бесспорно одна из лучших картин прошлого года. 9 из 10.

P.S. Среди некоторых учёных бытует мнение, что существует ген преступности и с этим ничего не поделаешь, даже, если будешь помнить классический постулат 'никогда не разговаривайте с неизвестными' ибо есть места, где просто не сработает телефон.