Перед просмотром данного фильма я не знал чего ожидать. Уже первые 5 минут шокировали и взбудоражили меня лютостью показанного видеоряда. Основной же сюжет фильма строится матрешкообразным способом и включает в себя несколько историй и флешбеков, так или иначе завязанных вокруг сотрудницы галереи и ее бывшего мужа-писателя.

Актерская игра в фильме на очень высоком уровне причем если Джейк Джилленхаал просто держит свою стандартную планку игры, то Эми Адамс предстает в этой картине особенно печальной и завораживающей. Режиссер Том Форд, ранее не создававший фильмов подобного жанра, смог добиться того, что все истории фильма смотрятся на хорошем напряжении и оставляют в итоге ощущение заинтересовывающей недосказанности и приятное послевкусие в целом. Инструментальный саундтрек прекрасно дополняет и подчеркивает мрачную атмосферу кинокартины.

Безусловно, данный фильм-кино не для всех, но ценители авторских триллеров-драм будут ему точно рады и останутся довольны просмотром.

9 из 10