Очень стильный и атмосферный детективный триллер от законодателя мод Тома Форда. Пожалуй, главный плюс этого фильма в том, что он держит в напряжении буквально каждую секунду и не даёт тебе расслабиться в плоть до самого конца, как истинный представитель своего жанра.

По сюжету, главный герой (писатель) хотел бы встретиться со своей бывшей возлюбленной, но для начала присылает ей долгожданный роман, над которым он так долго кропотливо трудился. И чем дальше она читает, тем больше становиться понятно, что автор выражает свои эмоции и чувства к ней через книгу, насколько сильно она ранила его, что он с её проекцией в книге сотворил такое. Прекрасная аллюзия на отношения - здесь превосходно показывается, как горечь его утраты в книге соразмерна горечи утраты в реальной жизни. 

Очень интересный конфликт духовного и материального – ведь главная героиня так и не нашла счастья, потому что с творцом ей не хватало стабильности и обеспечения, а когда она наконец всё это заполучила, то обнаружила, что жизнь её скучная, пустая и безэмоциональная, она потеряла не только искру, но и саму себя. Даже 'холодный' фильтр для сцен, которые происходят в настоящем, подобран не случайно и указывает на состояние её души и сердца. 

Помимо всего вышеперечисленного, здесь вас будет ожидать очень сильный актёрский состав – вездесущий Джейк Джилленхолл, волшебная Эми Адамс, суровый Майкл Шэннон, а также приятно удивит Аарон Тейлор-Джонсон, который так умело воплотил образ маньяка-насильника. 

Всем советую эту потрясающую, лихо закрученную картину.