'Под покровом ночи' -  кино, рождающее очень сильные эмоции и чувство глубочайшей тягости после просмотра. 

Не люблю я сильно зарекомендованные и расхваленные фильмы, они немного подкупают наши эмоции заранее, но это был не тот случай. Форд не зря пол жизни создавал парфюм - в духах используется многослойность. Верхние (очевидные) ноты, средние, что доходят чуть позже и нижние, которые еще долго живут с тобой. 

Вот и в фильме этот же принцип - его присутствие ощущается еще несколько дней после просмотра. Сюжета два, линии три, посыл один. Одиночество среди толпы, разбитые молодые мечты и амбиции, идея счастливой несчастливости на фоне совершенно другой, пусть придуманной, но более истинной трагедии. 

Сюжет несся на всех парах по рельсам самого крутого триллера как резко дал по тормозам и свернул в сторону драмы. Первая же мысль - это просто не умение автора дораскрутить свою историю. Задумал одно, а потом не сумел выдержать линию и получилось, как получилось. Но спустя какое-то время догадываешься, что это как раз тот самый случай, когда все действительно так и было задумано. Ничего фантастического или шокирующего, это жизнь. 

'- Разве я имею право быть несчастной, ведь у меня есть все? 
- Конечно имеешь, как и все остальные, ведь все относительно' 

Слова, которые мы слышим с первых же минут уже достаточно удивляют. При другой постановке было бы скорее наоборот: 'разве я не заслуживаю быть счастливой, как и все остальные?' Но нет, здесь фактор человеческого восприятия жизни рассматривается совершенно под иным ракурсом. 

Кто-то из знаменитостей однажды написал: 'в окопах не бывает депрессии'. И это правда. 

Депрессия, апатия недовольство жизнью и бессоница - бич современного, скучающего общества. 

У Сьюзен роскошная жизнь, 'красивый и успешный' (и уже второй) муж, взрослая дочь, дорогие украшения и платья (от Тома Форда?) и глубокая, глубокая мелонхолия. Когда ничего не радует и все пресно. Было ли когда-нибудь по-другому? У нее были когда-то и любовь, и молодость, и надежды, и мечты о светлом будущем..НО. 'Я несчастлива, очень несчастлива' - твердит она и своему первому мужу. И несет это состояние сквозь время через все остальные попытки что-то улучшить в жизни. Но жизнь не улучшается. Потому что состояние несчастливости всегда остается внутри. И поводов ему, казалось бы, нет. 

Мы, зрители, вместе со Сьюзен, читающей книгу Эдварда проходим состояние сильнейшего эмоционального напряжения и невольно ощущаем на себе всю горесть и страхи, испытываемые персонажами книги. И вспоминаем, как выглядит реальное человеческое горе. Метания и ощущение пустоты главного героя переплетаются с чувствами Сьюзен, пробуждая в ней новый интерес к жизни и чувства к бывшему мужу (и автору книги) и заставляя пересмотреть события своей жизни, решения, принятые в ней и эдакое наше общее 'право на несчастность'.

С новыми надеждами и предвкушением встречи она облачается в дорогое дизайнерское платье, которое с тщательностью подбирает, садится за столик в столь же дорогом фешенебельном ресторане и остается там совершенно одна. 

Яркие сюжетные контрасты и прекрасное (причем общее) музыкальное сопровождение сделали фильм действительно очень красивым, стильным и заставляющим думать о нем еще несколько дней.