Том Форд, не был бы собой, сняв не красивое кино, и конечно он не разочаровывает в этом смысле. Это картина с красивыми рельефными персонажами, великолепной картинкой и как это ни странно, для настолько визуально завораживающего полотна, с многогранным сюжетом, которой держит в напряжении. Герои играют, заставляя верить, как и завещал Станиславский. Моментами настолько захватывает происходящее на экране, что ты начинаешь дышать в одном ритме с персонажами, эмоции понятны, цепляют и уносят за собой. Конечно, и кастинг великолепен и работа художников и оператора, не нуждается в комментариях. Это практически идеальный триллер, который плавно перетекает в драму, и оставляет послевкусие, а недосказанность только усиливает эффект.

То что автор фильма гей, не то что бы чувствовалось, а совсем даже не скрывалось и в «Одиноком мужчине», и в этом фильме. Помимо красоты картинки, талантливой режиссуры, есть уловимое желание уязвить женщину, или может быть женское начало. Это осязаемо с первых кадров фильма, отражается в нелепости и гротескности всех остальных женских персонажей, проходит конвой через весь сюжет и настигает главную героиню, и без того одинокую, несчастную, всеми брошенную и страдающую, в последних кадрах фильма. Какая-то женщина сильно обидела кого-то из создателей кино, или возможно это просто еще одна «не очевидная» грань сюжета.

В какой-то мо момент герой Джилленхола говорит о том, что каждый писатель, конечно, пишет только про себя, что естественно верно. Нельзя написать хорошую историю, не пережив в реальности или в своей фантазии, описываемые события, чувства и мысли. Если смотреть на сюжет с этой точки зрения, то очевидна болезненная трансформация главного героя из слабака в сильного, а о «силе» в фильме много сказано. Автору книги приходится персонализировать опыт и «убить» свою бывшую жену, и так и не родившуюся дочь что бы в конце умереть в грезах и обрести пресловутую силу в реальности. Интересная концепция с точки зрения цены и пути обретения профессионального успеха и признания пусть, пока всего лишь от в прошлом любимой, но жестоко обидевшей его, женщины, которая становится свидетелем этой метаморфозы, и осознает свою ошибку… но поздно.

Вторая сторона повествования о призрачности успеха, фальши красоты, иллюзорности стабильности, счастья не в деньгах и т.д. красиво сыграно, в красивых декорациях, красивыми актерами… Том Форд все же… снял о том, что, видимо, ему близко, но ничего нового в этих идеях искушенный зритель для себя не найдет.