Американский кутюрье Том Форд в течение десяти лет успешно возглавлял один из самых роскошных брендов в мире высокой моды дом «Gucci», но впоследствии сменил свое амплуа, став не менее успешным режиссером-дебютантом. В 2009 году вышел его первый фильм «Одинокий мужчина», получивший множество престижных наград и номинацию на «Оскар» за «лучшую мужскую роль» для Колина Ферта. Уже тогда Том Форд показал себя как мастер тонкой психологической драмы — его картина была воплощением визуального совершенства и чувственности. Вторая его авторская работа «Под покровом ночи» выглядит куда более зрелой, жесткой и масштабной. 

В центре сюжета бывшая супруга талантливого, но неуверенного в себе писателя, которая получает от него рукопись новой книги «Ночные животные» и погружается в безжалостное повествование о дорожной банде насильников-маньяков. И без того страдающую бессонницей Сьюзен (Эми Адамс) теперь мучают кошмары наяву, и почему-то героев книги она начинает ассоциировать со своей жизнью – героиня романа и ее дочь в машине, выглядят похожими на нее, а муж — копия ее бывшего, с которым она развелась очень давно, растоптав его творческий потенциал в своей практичности. На это сходство видимо, и рассчитывал Эдвард (Джейк Джилленхол), называвший ее «ночным животным», каждый раз, когда его жене не спалось по ночам. 

И эта аллегория, неспроста вынесенная в заглавие фильма (но спрятанная отечественным прокатом), она отражает главный смысл авторской работы Тома Форда. Когда герои были молоды, они мечтали и фантазировали, но Сьюзан решила, что она реалистка и в ее жизни нет места непрактичным вещам. Как итог — развод и двадцать лет они не слышали друг о друге ничего, она вышла замуж за молодого и шикарного мужчину, но со временем тон ее жизни стал похожим на холодный серый бетон. И только читая роман, она понимает, что он в действительности посвящен ей и ему, и весь выдуманный жестокий мир ночи – это она. Безжалостная правда о них и о ней, где все поступки необратимы, каждое решение уже нельзя исправить и что-то изменить. Реальность и вымысел сурово обрушиваются на героиню Эми Адамс – пустой огромный дом, одинокая постель, видимо, забытая нынешним мужем (который неспроста ездит в командировки), острое сожаление о собственном прошлом. 

Акцент восприятия усиливается и за счет блистательной операторской работы Шеймаса МакГарви (известного по таким знаковым картинам, как «Искупление», «Часы», «Зимний гость» и блокбастерные «Мстители»). В сочетании с ярким и броским монтажом, отлично лавирующим между реальностью и вымыслом, повествование цепко держит зрителя у экрана, несмотря на подчас пугающую красоту кадра, как в случае со сценой на красном диване. Не менее выразительно смотрятся второстепенные персонажи, среди которых чрезвычайно отталкивающий и одновременно харизматичный насильник-убийца в исполнении Аарона Тейлор-Джонсона, и Майкл Шеннон, сыгравший своего рода рыцаря отваги в весьма потертом и скрипучем седле. 

Перфоманс в начале картины «Под покровом ночи» выглядит обескураживающе – ощущение, что попал на одного из представителей скандинавского авторского кино. Однако, это лишь иносказательное шоу, предваряющее то чувство отвращения, которое хотел показать Том Форд через своего персонажа Эдварда по отношению к Сьюзан. Форд продолжает исследовать тему одиночества и человеческой жестокости в обычном мире с его каждодневным бытием. Кажущийся первоочередным сюжет в стиле триллера про заложниц — всего лишь метафора для передачи с экрана четвертого измерения в виде чувства – оно здесь и вызывает отвращение, и одновременно будоражит. Фильм «Под покровом ночи» отчетливо продемонстрировал, что Том Форд был не случайным гостем в кинематографе шесть лет назад – его самобытный и незаурядный взгляд говорит о дизайнере, как о прирожденном мастере, о человеке огромного таланта и как о независимом художнике. 

9 из 10