В принципе казалось бы, фильм об понятных с первого взгляда проблемах и переживаниях, с глубокими последующими размышлениями, но по сути явными поверхностными аспектами. И, чёрт побери, не знаешь с чего начать. А вопросов три - чувство вины, холодная месть, и важность первой любви. Именно в таком порядке и в такой значимости анализа. 

Но есть ли смысл говорить об первых двух явлениях? И стоит ли говорить о них долго и нудно? Нет, как и об абортах и их делении на зло/добро.

Первая любовь. Вот что имеет силу и значимость. Не в зависимости от возраста и всяких предрассудков - она прекрасна и незабываема, чтоб там не писали великие мудрецы. 

Чувства, преследуемые тебя при первой любви, все сопутствующие переживания, страх потери и все полученные удовольствия от первого объятия и поцелуя, которые ни с чем не сравнятся - поистине божественны. И сколько б времени не прошло - оно останется с тобой, но в зависимости от потока событий будет вызывать категорично различные эмоции: у некоторых - приятные воспоминания, у других же - горе потери. Об втором случае фильм нам и повествует. Любовная драма об чутком парне со своими мечтами и сказками, но с приоритетом в виде бесконечной любви к своей пассии, и, собственно, она - с главным страхом не воплотиться в свою мать, но что, в конечном итоге, и случилось.

Ярый материализм и откидывание сакральных высших духовных чувств и ценностей ни к чему хорошему не приводят. Как и нынешняя культура упаковки, презирающая содержимое. Циничность в этом вопросе приведёт к уничтожению смысла жизни, что в последствии и уничтожит тебя самого. Цикличность происходящего будет выедать тебя изнутри, а каждый вздох станет настолько обыденным, что в конце-концов приведёт к отсутствию таковых. И чтоб такого не допустить - цените то, что имеете, что выбрали и уважайте этот выбор до конца, само собой если он был осознанным. Верьте в того, кого выбрали, верьте в его перспективы и ценности, и отдача будет определённо такая же.

Ну а теперь же немного о самом фильме:

Первое, что стоит приметить - необычайную красочность, которая заключается в сочном контрасте, что, кстати, видно с первых же кадров, хехе. 

Второе - глубокая смысловая нагрузка в виде метафор, которые не слишком явны, но улавливаемые. И это дичайше приятно. 

Персонажи и их актёры - красивы, харизматичны и идеально прописаны, несмотря на то, что некоторым выделили не более пяти минут хронометража. Отдельное спасибо за лейтенанта полиции, стандартного, но в то же время чрезвычайно индивидуального прототипа неклассического героя.

Сам сюжет и разделение мира на вымышленную и реальную часть, которые в конце переплетаются в цельную картину. Безумно хорошее решение.

Ну и концовка. Её стоит просто глянуть и проанализировать.

К завершению скажу, что прочитав всё, что выше написано, у вас наверняка сложиться ложное представление об этом фильме, как и у меня после прочтения описания и некоторых рецензий. Ибо полностью передать его суть - сложно. Как минимум в таком формате. Для облегчения в выборе 'стоит или нет' взять его к просмотру скажу - это триллер во всей красе. Жестокий, с многочисленными сценами насилия и отчаяния, иногда даже отвращения и негодования. Ведь внутренний мир писателей - слишком уж безумен и необъятный..

Любите, и старайтесь удерживать первое чувство любви до конца осознанной части своей жизни. Верьте в свою вторую половинку, цените его/её присутствие рядом и дорожите тем немногим, что на самом деле является для вас всем.

Мира во всех мирах.

10 из 10