— Почему тебя так тянет писать?
— Наверное, это такой способ бороться со смертью. Я спасаю все, что рано или поздно умрет. Все, о чем я напишу, будет жить вечно.

Поверьте, фраза «лучше сто раз увидеть, чем один разу услышать» как раз тут будет уместна. Должен Вас предупредить — с самого первого кадра фильм может убить наповал. Возрастной рейтинг 18+ присвоен ему весьма заслуженно. И вместе с этим перед просмотром советую вооружиться неким ключом, который сможет объяснить некоторые сцены в фильме, если Вы, увидев их изумитесь или не поймете: «Каждый кадр показывает реальность в вымысле и имеет под собой реальную основу, внутри повествования». Итак, я предлагаю Вам окунуться вместе со мной в атмосферу чувств мрака и ясности, штиля и неумолимого шторма, радости и горечи, и напоследок полнейшего шока…

Да-да, шока! Именно это чувство переполняло меня, когда на экране появились финальные титры. Описать весь спектр эмоций, которые я испытал, все равно, что снять или написать сценарий подобного фильма. Это кино устроило мне настоящую проверку на прочность: я расширил свое мироощущение напрочь лишившись «розовых очков» в некоторых своих мышлениях, меня раздирало от ненависти и любопытства, я видел ярчайшую красоту и сумасшедшую мерзость, лицезрел рождение новой жизни и жестокую смерть. Все это абстрактно конечно, но сам этот фильм несет такой посыл. Внутри абстракции сокрыт тончайший смысл всего, что вы видите. Ни одна сцена не снята ради заполнения хронометража. Фильм попросту уникален. Основанная на книге Остина Райта «Тони и Сьюзен» получившая свое признание уже после смерти писателя,  картина была хорошо принята на Венецианском кинофестивале, где режиссер и сценарист фильма Том Форд получил награду в номинации «Гран-при жюри». Актерские работы Джейка Джиленхолла, Эми Адамс, Майкла Шеннона и Аарона Тейлора-Джонсона проделали феноменальную работу, от которой остаешься под впечатлением на долго. Лишь Майкл Шеннон был номинирован из всех четверых на на премию Оскар за «лучшую мужскую роль второго плана». Раскрытие ими персонажей фильма, как это говориться «до мурашек». Не хочется кого-то из них выделять, но финальная сцена с Эми Адамс, и тем как она ее отыграла, отпечаталось у меня в памяти надолго. Дух захватывает, и видя подобное понимаешь, что такое настоящий талант актера.

Отдельной похвалы достоин саундтрек к фильму. Он настолько выразителен и так четко встроен в повествование, что дополняет картину теми красками мрачности и утонченности, которые изначально были заложены, как писателем, так и режиссером. Я постоянно его слушаю, когда о чем-то думаю, или пишу, так как он очень помогает сконцентрироваться. Композитор - Abel Korzeniowski. Специально так написал, дабы по не знанию могу неверно написать это имя на русском языке.

До этого фильма я не рассматривал Эми Адамс, как актрису «высокого кино». Я ее помню по роли в одном из эпизодов сериала «Тайны Смолвилля», немного там, немного тут. И вот удивление переросло в глубокое уважение. Джейк Джиленхолл актер потрясающий, я уже говорил об этом в своей рецензии на фильм «Разрушение», можете ознакомится там. И наконец Майкл Шеннон, актер который для меня дебютировал в кинокомиксе «Человек из стали», стал настоящей находкой. Полицейский Бобби Андес в его исполнении словно 'настоящий детектив' из одноименного сериала, хочет наказать злодея невзирая на то, сколько времени уйдет на расследование. И то как он сыграл его, выше всяких похвал. Роль отрицательного персонажа досталась Аарону Тейлору-Джонсону, и судя по тому, как я до сих пор ненавижу Рэя (его персонаж), он справился с ролью на все 110%, как любил говорить мой лучший друг.

Эстетика в каждом кадре. Фильм снят так, чтобы визуализировать чувства через видения обстановки и локаций. В нем нет ни одной посредственной сцены и стоит снять шляпу перед художником-постановщиком. Например: пустынные пейзажи символизируют глубокие переживания главного героя, оставившие в его душе олицетворение вымирания и засухи, изысканная квартира, галерея и высшие круги, в которых крутится его Сьюзан (Адамс), указывают лишь на внешнюю метафорическую наполняемость, но абсолютную пустоту внутри, и словно бы в доказательство цитата из фильма главной героини:

«Не волнуйся, я могу увешать стены работами молодых художников, чтобы никто не заподозрил, что мы почти разорены.»

Отношения между Эдвардом и Сьюзен являются зеркальным отражением и наших с Вами. Нет? Но ведь мы постоянно сталкиваемся с тем, что не верим в друг друга, не верим друг другу. Оттого поступаем неразумно, совершаем поступки, довольствуясь поспешными выводами. Сами лишаем себя счастья из страха довериться своей любви.

— Ты любишь меня?
— Дело не в этом!
— Нет, дело как раз в этом!
— Нет, не в этом!
— Ты не ответила.
— Да, люблю.
— А когда любишь человека, то не выбрасываешь его. Любовь — чувство, с которым надо быть осторожным, иначе рискуешь потерять навсегда.

И это радость, если при этом мы не совершаем роковых поступков, таких как героиня фильма. Полицейский Бобби Андес — персонаж книги, которую написал Эдвард (Джилленхол), человек старой закалки: замкнутый, необщительный человек, который живет по принципу: «доводи все до конца». Его желание помочь Тони (Эдвард пишет о себе), совершить справедливость доводить всю основу истории до ее предела. Подлец Рэй же олицетворяет собой не то, что Вы увидите на первый взгляд. Все намного сложнее и вообще все персонажи и история описанная в книге «Ночные животные» (оригинальное название) является отражением. 

Итак, что же мы имеем в итоге. А имеем мы весьма качественную работу всех участников съёмочного процесса. Костюмы, свет, постановка, музыка, актерская игра, сценарий – все находиться на высочайшем уровне. Я завидую тем, кто не видел этого фильма, потому как я бы с огромным удовольствием стер себе память, чтобы насладится этим шедевром вновь. Да, 10 из 10, друзья. Я с огромным удовольствием рекомендую Вам погрузиться в атмосферу неонуара и посмотреть это прекрасное творение.

— Ты же меня знаешь, я никогда не сплю. Бывший муж говорил, что я веду ночной образ жизни.