редкий случай когда после фильма не остается ощущения зря потраченного времени. Не буду много писать чтобы не спойлить. Основное что бы я выделил

1. Впечатляет художественная композиция каждого отдельного кадра -- все очень красиво. Если вам такое нравится, то - рекомендовано к просмотру.

2. Фильм радует тем, что нет лишней болтовни. Все что сказано - все по делу.

3. Основная тема фильма - это борьба романтиков с прагматиками. Главный герой - писатель - пытается доказать свою состоятельность как конкурентноспособный член современного общества. Будучи романтиком, он постоянно проявляет себя слабаком. Тем не менее, жизнь - сложная штука и, может быть, в конце концов он окажется прав?

4. Местами эмоции просто бьют через край.

4. Что мне не понравилось, так это то, что у фильма довольно сильный политический подтекст. Как раз в это время проходила президентская кампания 2016 в США и противостояние романтиков и прагматиков по сути - это противостояние демократов и республиканцев. По крайней мере с точки зрения авторов фильма. В нем неоднократно всплывают ключевые разногласия между партиями, такие как отношение к геям, абортам и тому подобное. В ту же категорию попадает противостояние злых белых мужиков из Техаса с интеллектуалами из Нью-Йорка.

В остальном - рекомендовано к просмотру.

10 из 10