Драма человеческих отношений, драма жизни ставших чужими людей. Она поставила не на то: успех и богатство явно не принесли желаемого счастья. Он потерял все, точнее он убил в себе все - любовь к ней, символически убил, и описал это в романе, и это стало пиком его успеха. 

Красива музыка, стильная картинка и довольно реалестичная история. Форд превращает реальность в искусство. Хоть представители богемы, к которым он и сам относится, еще в самом начале фильма говорят о бессмысленности даже их существования, лишь несколько более приятного, чем 'реальная жизнь'.