Я изначально не хотела идти на фильм «Под покровом ночи», мне не очень понравились трейлер и описание, но прочитав некоторое количество положительных отзывов, я подорвалась и пошла в соседний кинотеатр чуть ли не в последнюю неделю показа этой кинокартины.

Главная героиня Сьюзан – этакая рафинированная дамочка средних лет из высшего общества. У нее вроде бы все есть. Сьюзан обеспечена, занята любимым и необычным делом в галерее современного искусства, у нее есть представительный красавец муж и где-то там красавица уже взрослая дочь, да и сама Сьюзан не обделена внешними данными. Однако не все в ее жизни ладится, чувствуется, что от нее ускользает что-то важно, что-то гложет изнутри. Потерю смысла в работе и семье можно было бы списать на кризис среднего возраста, но неожиданно Сьюзан приходит посылка с романом от бывшего мужа Эдварда с очень жесткой историей. История, конечно, выдуманная, но параллели с отношениями Сьюзан и Эдварда проводятся очень четкие, и в какой-то момент открывается правда, в чем же проблема главной героини.

Этот фильм очень непрост психологически и эмоционально, местами довольно жесток и беспощаден, но он мне понравился. Он снят дизайнером Томом Фордом, который, конечно же, знает об искусстве не понаслышке, и за основу в оформлении визуального ряда использовалось именно современное искусство. Особенно оно шокирует в самом начале, я вообще не знала, как реагировать на то, что происходило на экране первые пять минут. Оказалось, что это часть перформанса, который устраивала Сьюзан. Мне понравилось, что во всем фильме чувствуется стиль. Это сложно поддается описанию, это просто есть, и, кстати, в фильмах встречается не так уж и часто. Фильм снять нелинейно, события происходят в настоящем, в прошлом, а также в книге, которую читает Сьюзан, но снято все так, что все понятно.

Мне понравились актеры. Совсем недавно я для себя открыла Эми Адамс, которая тут сыграла роль Сьюзан. Кстати, удивительно, этой актрисе уже за 40 лет, у нее обширная фильмография, а мне то ли фильмы с ее участием раньше мало попадались, то ли я на нее внимание не обращала, а тут я посмотрела почти подряд три недавних фильма с ее участием, и во всех трех я ее отметила как достойную актрису. Тут она тоже играет замечательно, как себя сорокалетнюю, так и двадцатилетнюю во флешбеках. Вообще, у Эми Адамс есть очарование, она притягивает внимание, ее героиня по-естественному сложна, в ней есть одновременно женственные беззащитность и взбалмошность и мужские твердость и сила характера. Сьюзан неидеальна, она совершает ошибки, иногда делает очень скверные вещи, но я ее почувствовала и поняла, даже будучи внутренне и не очень согласной с ее выбором. Джейк Джилленхол мне тоже в этом фильме очень понравился. У него, как мне кажется, и роль посложнее, по крайней мере, степень эмоционального дискомфорта и глубины переживаний его героя, Эдварда, гораздо больше, чем у Сьюзан.

О чем же фильм «Под покровом ночи»? Я думаю, что он в первую очередь о вещах, которые очень сложно, если вообще возможно, простить, а также о мести. Да, очень сейчас много говорят о том, что надо простить и отпустить и не нести с собой обиды и злость, не мстить, потому что месть действует разрушительно не только на того, кому мстят, но и на тех, кто мстит. Но иногда случаются вещи, которые не понятно, как можно простить. И вот у Эдварда такая ситуация, он излагает свои чувства в метафорической форме в книге, и дает прочитать Сьюзан, которая в свою очередь, проводит параллели между вымышленным и реальными мирами, и ее захлестывает чувство вины. 

В общем, я считаю, что «Под покровом ночи», это очень достойная кинокартина, эмоциональная, жесткая, по-своему интересна визуально и сюжетно, с идей, над которой хочется порассуждать. Рекомендую.