Признаюсь сразу, я из тех, кто неравнодушен к красивой картинке. Однако есть одно но: картинка должна нести хоть какой-то смысл. Если же она несет уйму смыслов и выстроена не примитивно, отличается многослойностью и наполнена метафорически, то, пожалуй, у фильма есть все шансы войти в список фаворитов. 

'Под покровом ночи' - это уже второй фильм Тома Форда, который мне удалось посмотреть. Первая картина 'Одинокий мужчина', несмотря на то, что затрагивала темы, к которым лично я отношусь довольно неоднозначно, когда дело касается кинематографа, также запала в душу - опять же своей эстетической и смысловой стороной.

Между первым и вторым фильмами Форда можно провести немало параллелей - общие для обоих фильмов цветовые решения, утонченность характеров персонажей, нотки надрывности, звучащие лейтмотивом обеих картин, некая таинственная медлительность повествования, безупречное музыкальное сопровождение и многое-многое другое. И, несмотря на то, что модельер лишь недавно ступил на кинематографическое поприще, искушенный зритель уже в силах  различить его неповторимый стиль. Кто-то сравнивает Форда с Линчем. Возможно, сходство есть. Возможно, Форд вдохновлялся Линчем. Но, как бы то ни было, некое новаторство, отличающее истинного автора от подражателя, в картинах Форда, безусловно, присутствует, а именно сочетание красоты и уродства, преподнесенные им так близко друг к другу, что в какой-то момент начинаешь путать одно с другим.

Отмечу несколько моментов, которые выделяют картину 'Под покровом ночи' (кстати, похвально мастерство переводчика - оригинальное название 'Ночные животные' мне нравится куда меньше):

1. 3 сюжетные линии, каждая из которых идеально отражает 3 мира, описанные Фордом. Богемная жизнь главной героини показана роскошной, но скучной. Ее прошлое - ностальгическим и манящим обратно, а сюжет книги - максимально прямым и незатейливым. В начале фильма, когда нарастает чувство угрозы, я чувствовала сильное сопереживание персонажам книги. Сопереживание было настолько сильным, что по мере развития сюжета картину становилось больно смотреть, в большей степени из-за понимания того, как печально все закончится.  Но в какой-то момент я поймала себя на мысли, что у меня получилось абстрагироваться от судьбы персонажей книги, пришло четкое осознание того, что это всего лишь вымышленная история, которая должна чему-то научить главную героиню Сьюзен, читающую роман. После этого осознания ты уже не сопереживаешь героям, ты просто следишь за нитью повествования, заинтересовавшись тем, как сложится судьба главной героини, когда она закроет прочитанную книгу. Наверное, это и поразило меня больше всего в фильме. Форд как будто специально вынес сюжет книги на поверхность, сделал его максимально простым, а персонажей книги максимально полярными, чтобы появилось чувство искусственности и вымысла, чтобы были видны недостатки повествования, неувязки, а также сырость произведения, написанная, возможно, талантливым, но не гениальным автором, который, тем не менее, хочет достучаться до своей любимой.

2. Аллегории Форда также невероятно точны. Жестокое насилие над телом как аллегория жестокости главной героини к человеку, который ее боготворил, и напрашивающийся к концу фильма вопрос, на который она не сможет найти ответа: 'Видишь, что ты сделала с нами?'. 

3. Игра актеров. Среди прекраснейших представителей актерского состава выделю, в первую очередь, Эми Адамс, чьей игрой я прониклась сильнее всего. Как уже заметил кто-то в рецензиях, одним взглядом она передает то, что многие актеры не могут передать, пустив в ход все свои таланты.

Одним словом, фильм Форда, во многом, порадовал. В первую очередь тем, что не оставил равнодушным, в отличие от других 'красивых оберток'. Во-вторых, тем, что третью его картину, которая я уверена, уже назревает в голове Форда, я теперь жду с еще бОльшим нетерпением. Не терпится узнать, в какие дебри человеческой души еще заглянет Форд, обнажив самые сокровенные уголки огромного спектра чувств.

7 из 10