Nocturnal Animals ознаменовал для меня первое знакомство с творчеством Тома Форда. Прямолинейный и при этом крайне аллегоричный фильм режиссера демонстрирует смысл модного отныне слова эмпатия, позволяя в том числе посмотреть на совершаемые поступки со стороны. 

При этом 'Под покровом ночи' - это определенно тот случай, когда локализаторы пытаются 'продать фильм' и лёгким мановением руки меняют оригинальное название картины, наполненное глубоким смыслом и связывающее фильм воедино. 

Сказанная персонажем Джейка Джилленхола фраза 'When you love someone you just can't throw it away' проносится словно эхо через все повествование, где Эдвард, будучи преданным самым близким человеком, не может забыть эту боль и спустя девятнадцать лет пишет рукопись, вынуждая Сьюзен прочувствовать все те страдания, что переживает вымышленный им персонаж Тони, потерявший в результате ночного 'инцидента' жену и дочь. А когда в конце фильма Тони предстает перед зрителем раздавленным, раздавленным чувствует себя и зритель, прочувствовавший драму вместе с героем. 

Мне кажется, фильм определенно должен понравится ценителям кино с хорошим вкусом.

8 из 10