Фильм произвел на меня сильное впечатление. За короткое время я пересмотрела его дважды. Это удивительная квинтэссенция двух противоположных друг другу историй, по сюжету и исполнению, но тесно переплетающихся между собой. 

Холодная эстетика мира Сьюзен противопоставляется  жестокому, реалистичному, окрашенному в желтые тона миру герою романа Тони.

Сьюзен словно живет среди красивых манекенов, внутри выставки современного искусства. Весь фильм меня не покидало ощущение пустоты ее жизни. Уныние Сьюзен не случайно. Она напомнила мне героиню Кирстен Данст в «Меланхолии» Фон Триера. Сьюзен так же чувствует фальшь собственного существования, «безжизненность» окружающих ее людей, но она не видит выхода и отсюда ее наполняет безысходность.  

Шло бы все и дальше своим чередом, но вдруг объявляется бывший муж нашей героини. Когда-то в далеком прошлом Сьюзен жестоко разрушила их брак, она убила собственные чувства и пошла за благополучной жизнью, оставив мужа-неудачника позади. 

И вот он снова врывается в ее «благополучную жизнь».  Он присылает свой роман. Книгу, посвященную ей, Сьюзен, «полную боли и насилия». 

Этот роман станет для героини, как укол адреналина в сердце. Он вернет ей способность чувствовать, ту способность, что она оставила в прошлом, как и бывшего мужа. Эта книга всколыхнет в ее душе все болезненные воспоминания. Она будет физически переживать, все то, что выпало на долю Тони, герою романа. 

Сюжет книги, показанный Томом Фордом, как самостоятельный фильм впечатляет и нас зрителей. Эта история действительно жестока. В ней нет места надежде, ты с самого начала предвкушаешь трагедию. И когда она происходит у тебя появляется то же чувство безысходности, что и в жизни Сьюзен, но с примесью страдания. Жизнь Сьюзен словно затуманена наркотиком, как умирающий, которому вкололи морфия, жизнь Тони – это операция без анестезии, с мизерный шансон на успешный исход. Это боль и страдание в чистом виде.  

Эдвард, бывший муж героини, спустя годы так и не женился, так и не смог принять жестокого удара судьбы. Сьюзен в юности не могла принять свою мать, ее взгляд на жизнь, теперь став такой же, как ее мать, она не может принять себя. Сьюзен и Эдвард оба несчастны. И роман, не смотря на роль «карающего меча», все же показывает, что бывшие супруги не далеко ушли друг от друга, эта книга становиться как бы общим знаменателем объединяющий их судьбы и показывающий нам ту боль, что они делят на двоих спустя годы. 

10 из 10