В большую режиссуру люди приходят из абсолютно разных стезей, по большому счёту, правда, смежных с кинематографическими – по ту сторону камеры оказываются и бывшие актёры, и сценаристы и даже монтажёры. Когда в 2008 году вышел дебютный фильм Тома Форда, бывшего креативного директора дизайнерского дома Gucci, а ныне обладателя собственной торговой марки, владеющего по всему миру сорока девятью фешенебельными бутиками, перед каждым посетителем которых услужливо распахивает двери швейцар, прогрессивная культурная элита, мягко говоря, недоумевала. Однако кинокритики в один голос заговорили о Форде как о мастере выдающегося визуального стиля, а засвечивание «Одинокого мужчины» сразу в нескольких номинациях Венецианского фестиваля и последовавшая за ними номинация Колина Фёрта на «Оскар» заставили недовольных прикусить языки. Вторым фильмом, интеллектуальным артхаусным триллером «Под покровом ночи», которому покорилось Гран –при Венеции и «Золотой глобус»,  Форд продолжил доказывать, что талантливый человек может быть талантлив во всём.   

Владелица артхаусной картинной галереи Сьюзен – дама с непростым характером, предпочитающая держать под контролем всё, вплоть до личной жизни подчинённых и бизнеса собственного супруга, который в последнее время идёт не так хорошо, как ей хотелось бы. Однажды Сьюзен получает посылку от писателя Эдварда Шеффилда, в которой лежит рукопись его нового романа, посвящённого Сьюзен. Прочитав первые строчки романа, женщина с головой погружается в пучину воспоминаний об Эдварде, с которым её связывало два года семейной жизни.

Непритязательному зрителю история Форда может показаться банальной историей о жестокости и расплате, и концовка фильма в таком случае ему покажется слишком уж высоколобой и непонятной. Зрителю же более насмотренному, способному проводить аналогии между героями вымышленной истории Шеффилда и реальными героями фильма, станет понятно, что фильм и впрямь о мести, но мести иного рода. Тони, в котором несложно увидеть альтер – эго самого Эдварда, своим финальным поступком враз искупает перед Сьюзен недостаток своей мужественности,  сам Эдвард каждой страницей своего романа всё глубже и глубже потрясающий Сьюзен, как читателя, заставляет её взять назад его слова о бездарности, а неустроенная личная жизнь Сьюзен показывает, что любой поступок в нашей жизни подобен бумерангу, возвращающемуся сторицей – разрушив упрёками и придирками в силу вздорности характера счастливый, в принципе, брак, Сьюзен  сама остаётся в итоге у разбитого корыта.

При всей высоколобости и интеллектуальности сюжета, при всей артхаусности «Под покровом ночи», Форд умудряется не превратить его в исключительно фестивальное кино, настолько ловко смещая акценты от смешного к трагическому, от интеллектуального к эмоциональному, что при его достаточно скромном кинематографическом опыте однозначно достойно уважения. А уж блистательный актёрский состав в лице великолепных Адамс, Джилленхола, Шеннона и Джонсона в образе самого убедительного киноподонка последних лет, доказывают, что «Под покровом ночи» киноакадемики явно недооценили.

8 из 10