Большое кино на больших экранах для молодого режиссёра, это огромное достижение. Я лицезрел его рвение, страсть и желание сделать нечто особенное и интересное. Простой маленький сценарий в руках одухотворенного творца превращается в бескрайний пейзаж увлекательной истории, но чтобы понять ее, необходимо осмысленно погрузиться вглубь мистического пространства, где сон становится реальностью, а реальность растворяется во сне. Как вы думаете, ваш мозг во время сна осознаёт, что он спит? Где границы и каковы они? А что, если ваш мозг во сне увидит настоящую реальность, не выдумку и не фантазию, а самую настоящую правду бытия? Сможете ли вы устоять и не потеряться за границами пространства? Что сделать, чтобы не сойти с ума? 

На эти и многие другие вопросы предстоит ответить главной героини картины. Но вы, как зритель, не будете простыми и случайными свидетелями. Режиссёр придумал для вас нечто особенное. Фильм 'Разбуди меня' не выглядит, как обычное кино, которое вы все ежедневно смотрите. Весь фильм, это один большой сон, в который с первых минут вы будете погружаться медленно и очень осторожно. Вы, словно, находясь под гипнозом, погружаетесь в самую пучину происходящих событий. События развиваются медленно и спокойно. Все герои фильма, словно шепчутся между собой. Никто не повышает голос, а если и приходится, то тут же становится неловко. Шагают все аккуратно, не шумят и равномерно перешагивают из одного события в другой. Визуальные кадры вас гипнотизируют. Панорамы города и высотных зданий медленно вас усыпляют, ласково наигрывая под ухо спокойной мелодией. Практически весь фильм, это плавное повествование о таинственном погружении в сон, в конце которого вы столкнётесь с настоящим кошмаром. Только вы и героиня останетесь наедине в самом эпицентре ужасающей трагедии, из которой не так уж легко выбраться, проснуться или прийти в себя. 

Актёрские работы выглядят убедительно с точечной подачей необходимых эмоций. Одухотворённая музыка, которая раскроется ближе к финалу и наполнит ваши души истинными чувствами любви и тревоги. Отдельно и высоко отмечу операторскую работу англичанина Джона Крейна. Это было изумительное зрелище наблюдать за игрой света, теней и геометрических вертикалей и горизонтов в каждом кадре. 

Это хорошее кино, но, к сожалению, не для широкой публики. Данный фильм, это настоящее авторское кино, за которое хочется сказать спасибо и пожелать новых свершений. 

Разбудите меня! О чем я сейчас вообще говорил? Это был сон или все происходит на самом деле? 

Приятного просмотра.