...Хотя местные жители говорят ГАйдук, но это не важно...

Важен тот факт, что перед нами очередной фильм с Джеки Чаном. Причем Джеки Чаном того периода, когда он пообещал оставить экшен комедии и вплотную заняться серьезным драматическим жанром.

Так вот, комедийный жанр Джеки все же до конца не уложил под сукно.

Да, в его работах стали появляться фильмы немного, средне или очень серьезные, так вот, 'Тигров' можно отнести к первой категории.

Уже сам постер, созданный в духе 'Счастливых звезд' и других картин того периода, говорит о комедийной составляющей ленты.

А сам фильм это подтверждает.

Есть в данном кино и кровь и смерть (военное время как-никак), но все же 'Железнодорожные тигры' - это комедия(может, трагикомедия, если хотите), и поэтому фильм смотрится легко и не напряженно, на одном дыхании.

А если уж брать тему поездов в азиатском кино, то лента будет ближе всего к 'Экспрессу миллионеров', только чуть серьезнее.

В декабре 1941 года Япония расширяет оккупацию соседних стран в Юго-Восточной Азии. Железная дорога от Тяньцзинь Нанкин в Восточном Китае стала ключевым маршрутом для военных перевозок под усиленной охраной японских солдат. Работник железной дороги Ма Юань организовывает команду борцов за свободу.

Борцы за свободу грабят поезда, забирают оружие и форму у японских солдат (про припасы речь не идет), хотя плохо представляют зачем им это пригодится. Все делается для того, чтобы просто насолить японцам.

Затем, наши герои спасают раннего солдата. который говорит, что нужно обязательно через три дня взорвать мост - зачем, для чего? 'Вы - деревенщина, и все равно не поймете', такой ответ. 

И все же деревенщины берутся за опасное дело без особого понятия для чего.

Глупо или наивно?

Китай - это все же другая культура, и мне лично трудно сказать, почему сюжет фильма построен так, а не иначе.

'И все-таки она вертится' - То есть, все-таки фильм смешной. Даже в самые драматические моменты удачно вписалась малая толика юмора.

А я, как зритель родом из детства предпочитаю подобный жанр джекичановского творчества другим его серьезным работам.

Прозвучит нескромно, но это лучший китайский фильм, последнего времени.

Очень глупый Пост Скриптум: Авторы случайно не читали рассказ Автономова (хоть через одну страницу на третью)?

10 из 10