Логлайн к фильму обещает нам захватывающий триллер, но на деле это не так. И хорошо, что не так. Перед нами - попытка уйти от штампованных и уходящих в забвение однодневок. Это, наверное, свойственно для горящих идеями дебютантов, но получается далеко не у всех. Данная попытка, пусть не сто процентов, но удалась. И лично для меня фильм оказался невероятно притягательным, правда смутили некоторые моменты. Постараюсь пояснить все по порядку.

Несколько не согласен с теми, кто говорит, что авторы хотели показать крутую историю. Это, несомненно, авторское кино. А таковое может быть и культовым, и «не для каждого». Авторы хотели, мне кажется, как минимум, зрительского признания. А до этого фильму не хватило совсем чуть-чуть.

Самый главный минус – открытый финал, я даже был несколько разочарован. Нам осталась неизвестна ни дальнейшая судьба главной героини, ни природа ее пророческих сновидений, ни то, каким образом все это связано между персонажами. Обречена ли Женя видеть эти сны до конца жизни или избавилась от этой ноши – так же интересная загадка, которую авторы почему-то захотели оставить неразгаданной. Точка не поставлена. Кажется, в фильме проглядывает претензия на какой-то моральный посыл, но без точки в истории этот посыл неясен. Главная героиня заявляет, что может влиять на будущее, но в чем смысл этого влияния и как это сказалось на других персонажах, мы тоже не видим. И в чем, собственно, центр сюжета? Личная жизнь героев, предотвращение преступной деятельности или борьба с мистическими снами? Одним словом, фабула недосказана. Не соглашусь, что это приятная недосказанность (как было сказано в одном резюме).

А теперь о положительных сторонах. Мрачно-тягучая стилистика повествования смотрится весьма необычно и, благодаря весьма интересной истории в целом, втягивает зрителя в некий артхаусный транс, из которого режиссер вовремя выводит зрителя, возвращая к будничной реальности и меняя жанр на ходу. А хорошие саундтреки подчеркивают выгодность такого подхода. На мой взгляд, это основная составляющая притягательности данного кинопроизведения. Хотя другие скажут – депресняк, не пойми что... Но лично я увидел жанровое смешение: и криминал (любимый нашими зрителями), и любовная драма, и мистика, и нечто неуловимо-атмосферное – то, что обычно не смешивают. Или, как минимум, не таким образом. Считаю, что это настоящая находка режиссера.

Мы видим переплетение снов и реальности, ровно настолько, чтобы не утопить сюжет в чистом мистицизме. В фильме так же присутствует довольно много неожиданных поворотов и перевоплощений героев по схеме «хороший-плохой». Я всегда считал это сильными сторонами любого сценария.

Коротко об актерах. Их работа очень убедительна. А когда зритель верит актерам, то это всегда заслуга режиссера. Все на своих местах. Персонажи отлично продуманы. Диалоги хороши, мы слышим их так, как они звучали бы в реальности, не часто в отечественном кино такое встретишь. И все это еще один большой плюс.

Работу оператора тоже стоит отметить положительным отзывом. Она явно отличается от киностандартов. Местами не хватало динамики и крупных планов, но в целом визуальный ряд в полной мере создает настроение и особую атмосферу, зритель видит происходящее как в некой дымке, в преломлении отражений, но в то же время не забывает о реальности. Одним словом, еще один интересный эксперимент.

В качестве резюме скажу, что лично мне фильм очень понравился. Для дебютной работы это весьма высокий уровень. В этой картине я увидел довольно много новаторских идей в постановочном смысле, и их хорошую реализацию. За неясный финал снижу оценку на балл – 

7 из 10

 И буду с нетерпением ждать следующих работ Гийома Проценко.