Конечно же, тема любви - всегда беспроигрышный вариант для привлечения внимания. Но есть разные способы показать сие светлое чувство. Создатели этой кинокартины идут по пути наименьшего сопротивления, предлагая зрителю вполне стандартный вариант развития событий. Война, раненый советский шпион попадает в дом главной героини, влюбляется в неё,уходит дальше воевать, просит, чтобы девушка его ждала. Она же имеет мечту и готова бороться за неё,тем более когда в перспективе ожидает семейное счастье с бравым молодчиком...Всё это действо украшается красивым видеорядом по типу:общий, средний, крупный, детали, панорама. Особенно умиляют акценты на всяких листиках-часиках. Оператор также не скупился на игру с цветовой гаммой. Тут же и любимая Михалковская любовь к большому масштабу боевых действий. Но, что удивительно,'Балет в пламени войны',несмотря на всё это, смотрится легко и непринуждённо. Режиссёр как будто доносит до адресата мысль:о простом, человеческом важно рассказывать именно по-простому. Здесь вы не увидите чего-то сверхъестественного, однако с придыханием будете наблюдать за сюжетом. По мне, это волшебство, когда ряд шаблонов не вызывает отвращения, а наоборот формирует чувство лёгкости и свободы. Возможно, в этом и заключается высокий уровень мастерства.