Для начала жуткий факт: Японско-китайская война по официальной китайской статистике унесла 35 млн жизней китайцев. Что мы о ней знаем? «Приказ: огонь не открывать» (1981) и «Приказ: перейти границу» (1982) – и то, это фильмы о советско-японской войне.

Поэтому (как это ни странно звучит) «Железнодорожные тигры» - единственный фильм, который я видел/знаю о японско-китайской войне (1937-1945).

Сюжет прост: группа китайских подпольщиков  старается помочь своей армии противостоять японцам. Для этого им необходимо подорвать железнодорожный мост.

В фильме насколько много шаблонов, что сложно описать словами. В целом напоминает советский шаблон фильмов о партизанах: все оккупанты тупые, все партизаны хитрые.

Но есть 2 плюса в этом фильме: Джеки Чан (а это трюки и юмор) и то, что фильм и не претендует на интеллектуальный или суперпатриотический фильм.

Удивительно то, что за всеми шутками/прибаутками в фильме – финал по многим вопросам достаточно жесток и логичен. 

Рекомендую к просмотру поклонникам Джеки Чана, остальных фильм вряд ли увлечет.

6 из 10