Совершенно случайно наткнулся на данный проект. И, скажу честно, был очень удивлён совершенно неприметной для меня до сия момента подачей сериала.

'Рождение мафии' будет интересен в первую очередь тем, кто любит не выдуманные сюжеты, а реальную историю с реальными персонажами.

В центре событий фигурирует Чарльз Лучано по прозвищу 'Счастливчик'. (О прозвище вы тоже узнаете из сериала). Молодой и умный итальянец начинает своё восхождение к верхушке Нью-Йорка. На его пути он встретит огромное количество препятствий, в которых ему предстоит сделать тяжелый для себя выбор.

Главная фишка сериала(та самая подача, о которой я говорил, - это то, что всё происходит в рамках документального кино. То есть какие-либо интересные события комментируют разные, связанные как бы то ни было с мафией, люди. Не напрямую, но касающиеся как-то этой сферы.

Благодаря этому жанру, данный сериал можно не только смотреть, но и слушать. Что не мало важно для людей, кот работает с компьютером и не может постоянно отвлекаться на экран монитора.

Также из плюсов хотелось бы выделить не скучный сюжет. То есть события в фильме являются важными для Лучано. Нет каких-то уходов от главной темы.

Для тех, кому интересна тема американской мафии, обязательно к просмотру.

10 из 10

