Первая половина сериала - отличная мелодрама. Вода, вода, опять вода... (слезы горя и радости, в смысле). Смотрел и все время себя ловил на мысли - а не у создателей ли программы 'Жди меня' был взят сей сюжет? Но смотрится легко и с интересом.

Со второй половины пошла какая то ахинея. Такое впечатление, что режиссер поехал развлекаться в Сочи, а на свое место оставил своего сына (по совместительству одного из главных героев сериала - потерявшегося сына Алексея). Дети играли в взрослых - глупо и неправдоподобно. Зачем вообще было практически половину сериала посвящать поиску сына, если сериал называется 'Взрослые дочери'?

Досмотрел лишь из-за уважения к взрослому актерскому составу. В целом, смотрибельно. И да - актрисы, играющие дочерей и маму (Юлия Пересильд, Битва за Севастополь) красотки и лапули и играют хорошо.