Фильм рассказывает о годах расцвета мафии в Америке. Первый сезон фокусируется на Нью-Йорке (если будут сезоны со 'специализацией' на других городах - отлично, только вот там уже материала меньше, и будет уже не так интересно). 

Ну, вроде бы всё это уже видели, с одной стороны. 'Подпольная империя' и другие фильмы, коих не так мало. Есть и документальное кино. 

Но тут применён очень удачный сплав художественного кино и документалистики. И создатели угадали, потому что иначе сложно было бы переплюнуть всё то, что уже снято о мафии. Это и интересно, и познавательно. Его смотришь как сериал, любопытно что будет дальше с героями.

Здесь в фильме присутствуют вставки с мнениями экспертов. Кроме каких-то писателей, это и актёры, которые стали известны благодаря съёмкам в ганстерских картинах - Семья Сопрано, Бронкская история... В общем, это приятное дополнение.

Есть одна мелочь., которую не учли. В фильме берётся очень большой отрезок для повествования - полвека практически. Но актёры выглядят что в 20-х годах, что в 50-х годах одинаково, они как будто вообще не стареют. Это упущение. 

Но, в целом, повторюсь - очень интересный и атмосферный (передающий эпоху и быт) сериал получился. 

8 из 10