Документально-игровой сериал от AMC сконцентрирован в первую очередь на Лаки Лучано. Именно он - главный герой повествования. Меньшая, но всё-таки значительная часть посвящена его ближайшим подельникам: Мейеру Лански, Фрэнку Костелло, Вито Дженовезе и Багси Сигелу. Последний, к слову, мелькает в кадре реже всего. На фоне таких сериалов, как 'Подпольная империя' и 'Город гангстеров', 'Рождение мафии' смотрится отличным дополнением, хотя интересен проект будет далеко не всем и побудить к его просмотру может разве исключительная заинтересованность в доскональном изучении биографий известных гангстеров или страсть к эпохе лихих мафиозных двадцатых-тридцатых. Прочим же зрителям сериал вряд ли понравится, потому как его действительно легко счесть скучным, несмотря на тот факт, что создателям в целом удаётся поддерживать баланс между сухим пересказыванием информации и игровой интерпретацией ситуаций.

История начинается с момента прибытия Лаки в Соединённые Штаты и заканчивается с его смертью. Сериал исследует жизнь знаменитого гангстера и его окружения порой чересчур уж скрупулёзно, что лишает его массового зрителя. В такой трактовке это не минус, но если сказать по-другому (8 серий - слишком большое число для описываемых событий), то можно понять, что главным минусом 'Рождения мафии' является затянутость. Многое из показанного вполне можно было бы вырезать, сосредоточившись на самых главных и ярких этапах карьеры Лаки и ко.

Позиционируемый как мини-сериал, 'Рождение мафии' удивил внезапным продлением на второй сезон, получившим подзаголовок 'Чикаго'. Вектор развития сюжета, а также все плюсы и минусы проекта, судя по всему, останутся прежним, разве что Лучано сдаст свой пост не менее (а то и более) знаменитому гангстеру Аль Капоне.

7 из 10