Разбуди меня

Современное русское кино принято делить на жёсткое социальное совсем уж простое и зрительское. Но, к счастью, попадаются и такие приятные сюрпризы, как дебют француза Гийома Проценко. Кино - атмосферное, напоминающее работы великого Финчера, с маленькой и крайне приятной недосказанностью Ассайаса. Действие переходит от европейского триллера к любовной истории,  и в конце даже доходит до перестрелки. Вещие сны, криминал и любовь. Но фильм из-за этого нельзя назвать ни тем, ни другим. Это не стрелялка, не романтика, фильм и есть граница. Граница, главным в которой оказывается девушка и её личная трагедия. Он смешивает в себе как многие приёмы жанрового кинематографа, так и авторскую идею. И ура, Проценко удаётся усидеть сразу на двух стульях. Отдельные приёмы, построение кадра и атмосфера напоминают то Мельвиля, то раннего Ассайаса. Протагонист - девушка, работающая на паспортном контроле. На границе в прямом и переносном смысле этого слова. Ее играет прекрасная, но пока-что безызвестная дебютантка Ирина Вебицкая, похожая как на Одри Тоту так и на молодую Жюльет Бинош. То ли француженка, то ли еврейка. Также хочется отметить возвращение чарующего с первых кадров Кирилла Пирогова в своём лирическом амплуа. И вообще - дримкаст! Лавроненко, Ребенок, Воробьёв, Морозова, Волкова и Гришковец.

Операторская работа крайне интересна. Интересна не только довольно весомым отличием от классической операторской школы, не зря оператор - англичанин, но и отражениями, да, весь фильм основан на отражениях. Мы видим героев в в зеркалах, через стекла зданий и машин. 

Музыка - только разжигает огонь, молодой итальянский композитор напоминает Бёруэлла в недавней Кэрол. А колыбельная... ммм... Но фильм, возможно к сожалению, возможно к счастью не идеален. Где-то страдает фабула, где-то недотягивает режиссёр, но актёры, музыка и картинка всё окупают. 

Кино про границы, кино про отражения, кино про обман и жизнь невозможную без обмана, и конечно про любовь. 

9 из 10

P.S Простите за чрезмерный восторг, но фильм и вправду прекрасный и необычный для российского кино.