

Очень долго считала, что российская мультипликация похоронена после ухода таких 'кукольников' как Малянтович, Доукша. 'Привередливая мышка' вселила надежду, что еще не все потеряно. Красочный кукольный мультик, с добрым поучительным сюжетом ( ведь мультфильмы должны нести назидательный смысл, иначе зачем они? )Очень порадовала озвучка, все очень эмоционально, чем-то похоже на озвучку мультфильмов эпохи СССР.

 Понравились детали анимации, как капелька на подошве лапки у мышки, расписной шкаф в домике мышки,  и название '1 монетка'. Однозначно рекомендую к просмотру с детьми, это одно из немногого, что хорошо сделали российские аниматоры, после ухода эпохи мультфильмов СССР.