Фильм интересный, захватывающий, смотрится на одном дыхании.

Хотя тут конечно на любителя, но мне лично такие фильмы со смыслом нравятся.

А теперь о смысле, который я увидел для себя.

Главная идея в том, что внешность не главное. Отец девочки сначала стыдился ее, запрещал выходить на улицу, но затем изменился и, как мне кажется, полюбил своего ребенка.

Я думаю он хотел для нее лучшего. Но к сожалению, у него была своя точка зрения на ее судьбу.

Но Ева, увлеклась сначала азбукой Морзе, а затем и математикой.

Также в фильмы рассуждается о чувствах, которые могут быть преданы - видим когда мальчик, который говорил что ему нравится Ева, затем уже с другой девушкой.

Также здесь поднимается и проблема дружеских взаимоотношений - несмотря на внешность телеграфист Искра полюбил Еву и стал для нее настоящим другом.

Отец, видя это, избавился от Искры, так как полагал, что он серъезно влияет на девочку, говоря ей что она очень умна и должна поступать в институт. Отец же не мог оплатить обучение, поэтому решил избавиться от друга Евы.

Но все же несмотря на запреты отца, на ее необычную внешность девушка смогла добиться признания в ученом свете, получила научную степень.

И еще, момент когда она была в труппе необычных людей, мне почему-то показалось что она все равно была одинока... Как она говорила 'цифры это лушие друзья, которые всегда рядом с тобой'. Возможно трудное детство так повлияло на нее. Но ведь и именно одиночество подтолнуло ее учить математику, стать известной учёной.

Как итог, фильм очень достойный, интересный (по моему мнению). В нем главная филосовская мысль - это то что внешность не самое главное, душа, и ум человека горадо важнее, ведь красивых внешне людей много, а вот внутреняя красота есть не у всех...