'Юность сама по себе уже есть поэзия жизни' (В. Г. Белинский)

Не знаю, кому принадлежит идея создания подобного киноальманаха, но хочется его от души поблагодарить за столь неожиданную подборку материала. Четыре истории, снятые четырьмя разными съёмочными группами, объединяет сквозная тема - тема юности. Тема, которая не укладывается ни в литературные, ни в кинематографические рамки, потому что юность не признаёт ограничений. Российский писатель Константин Мелихан как-то сказал: 'Юность влюбляется в лицо, зрелость — в тело, а старость — в душу'. Всё так. Юность не прячет лицо, чтобы в зрелом возрасте на своих сильных плечах нести ответственность за свои поступки, за которые в старости душа не будет скорбеть...

Рассказ 1: 'Секретарь укома' 'На пороге двадцатой весны мне не снились сладкие сны. В эту пору в тугих бинтах я валялся в госпиталях'. (Эдуард Асадов) Двадцатые годы. Гражданская война. Комсомолец Микола Артюхович (Валентин Грачёв) идёт в уездный город, чтобы предупредить власти о появлении в деревне бандитской шайки. В ночной стычке с бандитами его ранят... В коротком кинорассказе режиссёр Борис Степанов успел поведать историю целого поколения - яркого, героического, бескомпромиссного. Именно о них писал свои строки поэт Николай Тихонов: 'Гвозди б делать из этих людей: крепче б не было в мире гвоздей!'

Рассказ 2: 'Комстрой' 'На пороге двадцатой весны снятся людям хорошие сны. Снятся грозы, и летний день, и застенчивая сирень'. (Эдуард Асадов) Тридцатые годы. Комсомольцы строят в Белоруссии один из первых заводов, а рядом ещё доживает старое. Сын кулака Степан (Юрий Минин) избивает жену Полину (Галина Самохина), не позволяя посещать ликбез. Забрав сына, Полина уходит на Комстрой. Здесь работает Максим (Юрий Соловьёв), который любит Полину ('При социализме любовь тоже будет. Настоящая!'), но она сначала недоверчиво относится к нему... Люди строят новый мир, новое общество, а рядом с ними - за толстыми бревенчатыми стенами - агонизирует старый мир, которому всё новое, словно кость в горле. В безумной ненависти они пытаются хоть чем-то насолить новой власти.

Рассказ 3: 'Прорыв' 'Донесли в вещевых мешках вместе с кладью простой своей: вот вам вздох и сирень в цветах - вам по двадцать и вам нужней!' (Эдуард Асадов) Великая Отечественная война. Партизанский отряд попал в окружение. Командир отряда поручает трём комсомольцам-разведчикам Ивану (Владимир Поночевный), Фёдору (Виктор Тарасов) и Михасю (Юрий Дубровин) пробраться в тыл к немцам и отвлечь врага. После ряда приключений ребятам удаётся проникнуть в село и встретиться с бывшей связной Яней (С. Громова), а уже с её помощью - подобраться к штабу фашистов... Яркая динамичная новелла, снятая в традициях приключенческого кино.

Рассказ 4: 'Даль зовёт' 'Далеко позади война. Нынче мир над страной и весна. В переулках садов - аромат: спят ребята, девчата спят...' (Эдуард Асадов) 60-е годы. Ударной работой бригада комсомольцев-строителей завоевала право уехать на одну из строек Сибири. Случилось это как раз в то время, когда молодожёны Зина (Людмила Тимофеева) и Иван (Валериан Виноградов) получили долгожданную квартиру... Им бы плясать от восторга, да радоваться, но не получается, потому что их товарищи собираются на строительство Братской ГЭС. А тут ещё сибиряки приехали. Кино крутят про то, как в 1959 году Ангару перекрывали, а при этом снисходительно так говорят: 'Когда за окном - 40, это для нас всего лишь'свежо', а когда - 50, мы говорим 'прохладно'!' Энергичная новелла. Молодость, задор! Мысли о 'себе любимом' даже не на втором, а на десятом плане. На первом - друзья, подруги. А ещё - даль, которая всех 'поманила'...

Хороший сборник. Душевный. На экране за полтора часа прошло больше 40 лет истории нашей страны, а юность нисколько не состарилась. И  не состарится никогда...