Если вы смотрели 'Оно' 2014 года, это не там, где клоун, а где проклятье передается половым путем, то вы сможете заметить некоторую схожесть этих двух фильмов. Они сняты как-будто теми же людьми: такая же манера съемки, похожие композиции, и пугающие моменты были крутые. Но снимали данную картину совершенно разные люди. Порой жуткие моменты вызывали даже улыбку, но улыбка была ценителя ужасов и именно из-за того, что страшные сцены были и они были качественные. 

Сейчас я вам опишу название рецензии, но прежде о сюжете. По городу ходят слухи, что дети пропадают из-за ведьмы, в дверь которой надо постучать два раза и она за тобой придет. Молодая девушка Хлоя пытается разобраться в исчезновении пропавшего друга, в следствии чего и попадает под это проклятье. 

Почему 'Мама Баба Яга' спросите вы? Да потому что в фильме эту ведьму называют Бабу Ягой, мол она похищает детей в потусторонний мир. А приписал 'Мама', потому что уж очень этот персонаж похож на демона из одноименного фильма 2013 года. Ну еще похожее существо можно встретить так же в двух частях 'Репортажа'. А вот узнать, будет ли у Бабы Яги Избушка на курьих ножках, вы сможете только, когда посмотрите. 

Актеры, визуальная часть фильма и саундтрек были очень удачно продуманы. Люси Бойнтон и Кэти Сакхофф справились с ролями дочки и матери, которые попали в очень сложную ситуацию, на отлично. Так что фильм стоит просмотра обязательно, потому что именно таким и должен быть фильм ужасов!