От зрителей, выходивших с сеанса, я слышала самые обидные для этого фильма отзывы: 'Какая хрень', 'Я зря потратила своё драгоценное время'.

Однако фильм вовсе не так плох. Прежде всего главные герои оригинальны: хотя бы не за 'счастливой семьёй' и не за 'группой подростков' придётся наблюдать. Это история о женщине-скульпторе, которая решила начать новую жизнь: забрать родную дочь из детдома и бросить наркотики. Отношения складываются сложно, к тому же кто-то разносит в доме мастерскую и пишет кровью на полу 'Она принадлежит мне', что ещё больше их усложняет. Тем не менее мать ведёт себя вполне достойно и у них могли быть все шансы стать полноценной семьёй, если бы их не преследовал демон.

Главным демоном оказывается Баба-Яга и это позволяет ощутить, что наша культура тоже для кого-то может выглядеть экзотично. Хотя с нашими представлениями об этом герое в фильме очень мало общего, разве что говорится, что её почитали восточные славяне. Тут Баба-Яга похожа скорее на неупокоенных духов из японских фильмов ужасов.

Несколько раз события принимают неожиданный поворот, что обычно смотрится эффектно, однако последний сюжетный ход был явно лишним, зрители были дезориентированы, а финал неубедителен.

8 из 10