Я искренне думала, что из темы «ведьма – порождение зла» уже нельзя вычленить что-то интересное и оригинальное для такого насмотренного зрителя как я. Очень рада, что ошиблась. Один из самых ожидаемых мной фильмов ужасов 2017 года оказался достойным. Картина получилась очень неожиданной, оригинальной, необычной. Местами настолько страшно. Страшно настолько, что не только руки ленедеют,  но и сознание…

Было очень приятно увидеть в главных ролях Кэти Сакхофф, которую, уверена, многие знают по прекрасному фантастическому сериалу «Звездный крейсер Галактика». Героиня, игравшая ее дочь, не произвела такого же сильного впечатления. Но она очень миловидная и сама по себе убедительно справилась с ролью плохой дочери, которая усиленно не хочет быть похожей на свою мать, при этом являясь ее самым настоящим отражением. 

До того как посмотреть фильм я много читала о нем. О реальной истории о страшной ведьме, которая похищала человеческие души. О том, что как актер Хавьер Ботет, сыгравший в фильме, родился с редким заболеванием,  характеризуется нехваткой жира и вытянутыми костями и конечностями. Именно он исполнил главные роли в фильмах  «Мама» и «Багровый пик», а также «Репортаж» и «Заклятие-2».  Вам еще не стало жутко? А мне еще до просмотра стало. Тем более, что я с большой симпатией отношусь ко всем вышеперечисленным мною фильмам. 

Наверное, этот хоррор не станет настолько культовым, как та же «Ведьма из Блэр». Но то, что на него стоит потратить свое драгоценное время, сомневаться не стоит. Обязательно к просмотру, не пожелаете.  Кровь в жилах до сих пор стынет!