Прощупывая нити творческого пути, британский постановщик Карадог В. Джеймс свои первые работы исполнял в комедийно-драматическом ключе, стараясь отыскать тонкие, ироничные нюансы человеческих взаимоотношений в условиях необычайных ситуаций, однако наибольшие дивиденды принесло ему заигрывание с научной фантастикой в ленте под названием 'Машина'. Сравнительно недорогой, но претенциозный научный триллер позволил постановщику без оглядки на мнение продюсеров оригинально интерпретировать опасности, связанные с толкованием Трех законов робототехники Айзека Азимова, и тем самым заинтересовав 'Машиной' аудиторию, соскучившуюся по качественной и неглупой фантастике с далеко идущими выводами. Однако успех 'Машины' по каким-то причинам не стал для Карадога В. Джеймса стимулом без лишних проволочек взяться за очередной проект, и постановщик взял продолжительный творческий отпуск, чтобы впоследствии вернуться из него вместе с неожиданным хоррором 'Не стучи дважды'. Для Джеймса это была всего-лишь первая проба сил в жанре, который он ранее обходил стороной, но стараниями дуэта сценаристов Марка Хакерби и Ника Остлера, а также благодаря внутреннему чутью талантливого визионера, 'Не стучи дважды' превратилось в довольно примечательное зрелище, достойное того, чтобы его заблаговременно не обходили стороной.

Итак, сюжет фильма разворачивается в старой доброй Великобритании, куда после продолжительной ссылки возвращается скульптор Джесси (Кэти Сакхофф). Некогда героиня испытывала серьезные проблемы с наркотиками, и была вынуждена покинуть не только родные края, но и родную дочь Хлою (Люси Бойнтон), опека над которой перешла к другим людям. И все же со временем люди могут меняться в лучшую сторону, что и доказала своим примером вышедшая на праведный путь исправления Джесси. Обуздав тягу к запрещенным препаратам, женщина всерьез задумалась о том, чтобы вернуться к дочери и попросить у нее прощения. Заручившись поддержкой мужа (Хавьер Ботет), Джесси все-таки пересекает Атлантику и впервые за долгие годы встречается с Хлоей, пытаясь искупить вину за непростое детство девочки, лишенное материнского внимания. И стоит отметить, что долгожданное воссоединение героинь происходит необычайно вовремя, так как Хлое срочно нужно поддержка. Заигрывание с мистическими силами привело к девочке восставшую из небытия демоническую силу, избавиться от которой не так-то просто. Опрометчиво призванная к жизни ведьма не успокоится, пока в ее лапы не попадет очередная жертва и судя по всему, столь тревожная роль отходит прямиком к Хлое.

Разбавив вполне традиционную основу для среднестатистического хоррор-фильма крепкими драматическими переживаниями, Карадог В. Джеймс получил возможность развивать характеры своих героинь, а не только лишь пугать публику несколько приевшимися кошмарами, предсказуемыми в каждой сцене. Режиссер нарочито делает упор в семейную драму и во всех красках описывает сложности отношений матери и дочери, которых в прошлом разделила коварная привязанность Джесси к наркотикам. Конечно, 'Не стучи дважды' сложно назвать пронзительной драмой, точно и правдоподобно описывающей сложности преодоления самого себя и полноценного искупления ошибок, но в отличии от большинства второсортных жанровых собратьев, лента Джеймса все же может похвастаться крепкой, грамотной режиссурой и неглупым посылом, который без особых проблем можно проецировать в нашу с вами реальность. И все же несмотря на все успехи в эмоционально-смысловом наполнении картины, необходимо признать, что из 'Не стучи дважды' при всем желании не получилась бы мощная семейная драма. Без мистического ореола, привязанного к извечно популярным городским легендам, лента Джеймса потеряла бы значительную долю зрительской привлекательности. Хоррор и драма удачно сменяют друг друга, не успевая надоесть аудитории периодически проскальзывающей однообразностью. Карадог В. Джеймс старается менять настроение картины, вовремя ограничивать элементы вторичности и более-менее успешно пугает своего зрителя, хотя, по правде говоря, 'Не стучи дважды' привлекает скорее общей интригой и уверенными актерскими партиями, нежели устрашающим аттракционом.

Одной из величин успеха постановки Карадога В. Джеймса стала Кэти Сакхофф, интересная молодая актриса, вполне прекрасно чувствующая себя в хорроре. После 'Призраков в Коннектикуте 2' и 'Окулуса' ее совершенно неудивительно наблюдать в 'Не стучи дважды', и Сакхофф в действительности не подводит. Роль вернувшейся к праведному образу жизни матери актрисе очень даже к лицу. Вместо того, чтобы сверкать на камеру белоснежной улыбкой и томно манить к себе зрителей мужской части аудитории, Кэти Сакхофф старается передать глубину предоставленного ей образа в такой манере, чтобы ни у кого из нас не возникли сомнения относительно прошлого Джесси и возможно достойного семейного будущего, за которое она так сильно борется. Вполне удачно в паре с Кэти Сакхофф смотрится и Люси Бойнтон. Юная коллега звезды 'Окулуса' привносит в ленту эмоциональное буйство, становясь причиной всех драматических моментов, вполне уверенно разыгрывая сложность отношений с нерадивой матерью. В 'Не стучи дважды' Карадогу В. Джеймсу удалось воссоздать неординарные, сильные женские образы, что определенно радует. Однако во все целом внимании к Джесси и Хлое режиссер допустил одну небольшую ошибку... Мужские персонажи его картины вчистую проигрывают игру женщинам, тем самым превращаясь в ходульных персонажей, банально заполняющих собой кадр.

Часть художественных и драматических недостатков 'Не стучи дважды' скрывает визуальная привлекательность фильма над которой режиссер поработал на удивление обстоятельно. Вроде бы история не может похвастаться особыми визуальными находками, но при помощи интересных ракурсов, удачно подобранных локаций, бутафории и напряженного музыкального сопровождения 'Не стучи дважды' окунается в атмосферу постепенно достигающего апогея страха, использующего извечные кошмары родом из городских легенд и необязательное, но весьма забавное заимствование фольклорных ужасов Восточной Европы. Таким образом, 'Не стучи дважды' заигрывает со вполне жизнеспособной жизненной драмой, обыкновенным хоррором и мифологией далекого прошлого, таящей в себе немало неожиданный открытий для каждого прилежного постановщика, старающегося если не совершить революцию жанра, так хотя бы привнести в него хотя бы частичку свежести.

В итоге хочу сказать, что 'Не стучи дважды' показывает, что Карадог В. Джеймс уверенно чувствует в ранее незатронутом им жанре и способен творить не просто кошмар ради запугивания, а примечательный драматический хоррор, обладающий множественными гранями. Конечно, 'Не стучи дважды' не претендует на особые высоты, а скорее всего запомнится аудитории, как крепкая постановка и не более того, но даже так согласитесь, что с каждым последующим годом интересные хорроры становятся диковинкой. А потому я хочу пожелать вам интригующего просмотра.

7 из 10