Короче говоря, решил я вновь испытать свои нервишки и сходил в кино, на очередной хоррор под названием [Не стучи дважды]. Будучи впечатлительным человеком, я смотрю ужасы, чтобы получить весь колорит неподдельного чувства страха, который создается в фильме либо скримерами, либо атмосферой. До похода на фильм, я ничего о нем не знал и не видел трейлеров. Именно поэтому, я не имел понятия чего ждать и надеялся на интересный и захватывающий сюжет, пугающую и интригующую атмосферу, а так же четких скримеров, способных напугать до усрачки. Но каким вышел фильм в итоге?

Вкратце говоря, Джесси [Кэти Сакхофф] будучи молодой и не способной позаботится о своей дочери из-за наркотиков, отдает Хлою [Люси Бойнтон] в приют. Когда же Джесси выздоравливает и налаживает свою жизнь, она решает вернуть себе дочь обратно. Но Хлоя в обиде на мать. Однако ей придется обратиться к ней, потому что Хлоя вместе со своим другом Дэни [Джордан Болджер], решили постучаться совсем не в те двери. И вот тут то и начинается самое интересное, ведь как гласит слоган: «Стукнешь раз - пробудишь ее ото сна, стукнешь два - из мертвых восстанет она...»

Итого говоря, фильм получился неплохой и в целом мне понравился. Одним из плюсов фильма могу смело назвать сюжет, который оказался весьма интересным и захватывающим. Если брать вообщем, то идея, которую демонстрируют в фильме, является часто используемой в хоррорах, но некоторые аспекты и детали в данном фильме, являются его отличительной чертой, которая подает эту же идею иначе и интереснее. Говоря про детали, я подразумевал то самое зло, которое в русском дубляже прозвали Бабой Ягой, а так же то, что в фильме все крутится вокруг дверей. Касательно актерской игры, то она не плохая, но далека до идеала, потому что на протяжении всего фильма, актеры не смогли полностью передать, эмоции своих персонажей. Одним из минусов при просмотре является то, что фильм перестает тебя держать в напряжении. Если поначалу тебя пугает любой шорох и звук, то уже под конец любой скример, просто перестает тебя пугать. Второе, что не понравилось в фильме это наш дубляж, а именно озвучка Хлои, которая не вписывается и просто режет уши. В целом рекомендую оценить данную картину, любому зрителю.

7 из 10