Книги и фильмы о чудесном мальчике, который выжил, будоражат нас по сей день. Ни для кого не секрет, что любые дополнения, сиквелы и прочие материалы взрывают интернет и сейчас. Миллионы фанатов по всему миру до сих пор переживают приключения любимых персонажей, созданных Джоанной Роулинг. И вот теперь, ещё один кусочек паззла встал на место! Я была приятно удивлена, увидев на кинопоиске трейлер этой чудесной корткометражки.

Нет, даже не так: я была шокирована, и вопила от восторга, когда наткнулась на сие произведение! Теперь подробнее о коротком, но от этого не менее прекрасном фильме.

1. Игра актеров. Для меня было важно увидеть живых, настоящих персонажей. Ребята мастерски воплотили  образы своих героев. Да, что самое приятное, они не копировали полюбившиеся нам образы. Они нашли свой путь, провели колоссальную работу и буквально не играли, а жили своими персонажами. Это было так здорово, что захватывало дух. Та естественность, искренность и накал чувств во всех диалогах не оставят равнодушными, даже если зритель не является фанатом франшизы. 

Сложно выделить кого-то одного, но Мик Игнис, пожалуй, заслужил за этот фильм если не 'Оскар', то мою личную благодарность.

2. Сценарий. Он прекрасен, ибо раскрывает героев с той стороны, которую действительно важно увидеть. И затронутых тем, на удивление, много. Самое приятное, нигде не нарушен канон. Канон был бережно дополнен. Тема любви, дружбы, взросления и, конечно, волшебства. В общем, как и в оригинале. 

3. Режиссер. Проработка мизансцен прекрасна. И в целом, лучше посмотреть интервью с человеком, где он сам рассказывает о своей работе. 

4. Спецэффекты. Вот тут ситуация двоякая. На мой вкус, исполнены идеально. Да и учитывая, что фильм создали фанаты, вообще заоблочные эффекты у картины. Но, если кто-то любит сравнивать с последними достижениями в области компьютерной графики, то будет слегка разочарован. Однако, я видела гораздо худшие эффекты в современных блокбастерах. А тут всё было безмерно красиво и органично.

Советую посмотреть самим, и решить. Надеюсь, рецензия поможет. А если нет, учтите, что положительные и отрицательные мнения всегда субъективны. 

10 из 10