«Как я рад, что ты стер все наши следы, Тони!» -  одна из реплик непревзойденного вора, по имени  Эдди с прозвищем «Гудзонский Ястреб».

Однажды, в один тихий и ничем непримечательный вечер, я сидел на диване и грустно смотрел в пол. Мне ничего не хотелось делать, настроение было раздавленным, да еще этот противный свист ветра за окном выводил меня из себя…. Время на часах походило ко сну, и я уже совсем было расстроился тому факту, что за прошедший день не сделал ничего путного, как вдруг внутренний голос остановил меня. Он настойчиво твердил мне о том, чтобы я подошел к столу и взял с него газету с телепередачей. «Что ж, все равно ничего интересного не найду», - подумал тогда я. Но после того, как мои руки открыли страницу на нужном месте, мой взгляд быстро пробежал многочисленные буквы и внезапно остановился на одной крохотной строчке, которая гласила, что буквально через несколько минут будет транслироваться фильм, под названием «Гудзонский Ястреб».

Хм, имя режиссера – Майкл Леманн, на тот час мне ничего не говорило. Обычный режиссер, каких сотни на этой планете. Для меня этот человек, ну ничего не представлял. Но я все-таки начал смотреть данное творение, потому что имя Брюса Уиллиса, в моем сознании, значило очень многое. Уговорив, кое-как родителей, я, несмотря на позднее время, окунулся-таки в мир кинематографа 90-ых годов…. Когда фильм подошел к концу, и появились титры, мне еще долго не удавалось встать со своего места. Я все вспоминал и вспоминал смешные кадры из шедевра Леманна. В моей голове крутились искрометные шутки персонажей «Гудзонского Ястреба». В целом, картина М. Леманна  превзошла мои ожидания. Столько драйва и приключения в одном фильме – это что-то! Теперь от этого творения я без ума. Да и родным оно тоже пришлось по душе. В общем, у меня нет причин ненавидеть эту картину, ведь она подняла мне душевный настрой, добавила положительных эмоции, а также пополнила список любимых фильмов с участием Брюса Уиллиса.

Кстати, некоторые киноманы заявили, что «Гудзонский Ястреб» пахнет банальностью и чепухой. Ну, с какой же это стати? Извольте мне вам заявить: сюжет у этого творения – потрясающий. Не знаю как вы, но я вдоволь посмеялся. Меня от души насмешила история про профессионального вора с кличкой Гудзонский Ястреб, которому на протяжении всего фильма придется не только украсть три шедевра Леонардо да Винчи, но и спасаться от компашки нервно-психических злодеев, которые обманом заставили Ястреба совершить вышеуказанное преступление. Согласитесь, что фильм мистера Леманна является частицей классики, и с этим ничего не попишешь. Также мне хочется опровергнуть мнение некоторых личностей о том, что данная картина скучна. Ни в коем случае! В «Гудзонском Ястребе» столько смешных сценок, столько приколов, столько нелепых ситуации.…В общем, на наш век хватит. Стоит только вспомнить, как герой Уиллиса на больничной каталке на огромной скорости летел по автостраде, наполненной большим количеством машин! А как его скульптурой коня ударило? Это же здорово. На мой взгляд, таких комедий как эта нужно делать больше. Ведь смех продлевает человеческую жизнь. К тому же, я очень рад, что «Ястреб» не имеет прямого отношения к жанру боевика, если не брать во внимание парочку взрывов и стрельбу из арбалета.

Однажды, я сказал, что любые картины, в основном, держатся на игре актеров. Каков актер, таков и фильм. Если человек играет из рук вон плохо, то и творение окажется низкопробным и обязательно провалится в прокате. А если же актер вкладывает все свои силы и работает, не покладая рук, то картина будет нежно принята зрителями. Насчет нашего «Ястреба», могу сказать только одно. Актерский состав в этой киноленте отыграл на пятерку. Никто не давал себе отдыха и слабины. По-моему, фильм Леманна во многом должен таланту Уиллиса и комедийному жанру. Без них, картина смотрелась бы глупо и уныло.

В итоге, отмечу. «Гудзонский Ястреб» - это сногсшибательная комедия, которая не даст заскучать зрителю. Данный фильм преподнесет вам приятные минуты и мгновения от просмотра. Надеюсь, вам будет также весело, как и мне. Под конец, стоит добавить то, что эту картину нужно смотреть вместе с друзьями или семьей. Хорошее настроение будет гарантировано!

10 из 10