Самые противоречивые мысли у меня вызвало осознание жанра фильма. Я никак не мог понять, что же это? Это ли приключенческая комедия или пародийный боевик? В общем-то и то и то может претендовать на жизнь, а скорее всего и то и то идёт вместе в этом фильм и, на мой взгляд, это самая большая ошибка при создании 'Гудзонского ястреба'. Фильм был очень неоднозначно воспринят зрителями и я не являюсь исключением.

Кому-то этот фильм пришёлся по вкусу, кто-то с отвращением выбросил его в помойную яму и опять же каждый из них окажется прав. Ну сложно дать верную оценку фильму.

Брюс Уиллис здесь предстал в несколько неожиданном ракурсе. Он, конечно же, исполняет главную роль вора крупного калибра Эдди Хоукинса по прозвищу 'Гудзонский ястреб', но кроме этого он ещё стал композитором в этом фильме и даже спел песенку с Дэнни Айелло. Наконец-то поклонники 'крепкого орешка' услышали как он поёт.

Дэнни Айелло играет лучшего друга Уиллиса. Но сказать и за Брюса и за Айелло, что они играют - это, наверное, слишком сильное слово, скорее они дурачатся. Не под стать им играет Энди МакДауэлл. И здесь получился откровенный контраст между забавляющимися мужчинами и работающей МакДауэлл. Остальной набор актёров - это смесь 'крутых' образов и и насмешек над стереотипами суперзлодеев.

В общем, фильм оставляет позитивный осадок, но в категорию 'лучших' он не входит, ни у актёров, ни у зрителей (в общей массе). А так - смотреть можно, не ожидая, правда, чего-то такого, отчего душу защемит, а сердце бешено забьётся, просто фильм для простого просмотра, без напряжения и с лёгкой улыбкой.

6 из 10