Впечатления от этого фильма двоякие. Я никогда не относил себя к поклонникам Уиллиса и он мне чаще не нравится, чем нравится, этот актер, на мой взгляд, при всей своей харизматичности - актер узкого диапазона и только в руках сильных режиссеров, вроде Земекиса, сумел доказать, что он способен на нечто большее, чем многократное и скучное спасение мира. Боевики с участием Уиллиса я не люблю. Два выражения лица, циничная ухмылка, слегка приподнятая бровь, слегка остроумные монологи с главными бандитами... Во всех боевиках он совершенно одинаков и довольно скучен. 

Но 'Гудзонский ястреб' трудно назвать боевиком. Начиная с первых кадров, когда звучит фраза: 'Леонардо решил построить машину для создания бронзы из свинца, а мужик на осле - просто мужик на осле', мы понимаем, что нас ждет комедия. Правда, чем больше длится фильм, тем больше понимаешь, что с комедийными ситуациями в фильме туго. Вернее, с ситуациями-то все отлично, сценарист набросал кучу остроумных шуток, создал интересных и забавных героев, но все это не смешно! Ну, не смешно, и все тут! Забавно, вызывает легкую улыбку - в лучшем случае, но не трогает абсолютно. Шутки летят в пустоту, как-то не улавливаются что ли. Не смакуются они актерами, такое чувство, что на стебовом, хорошем материале, актеры пытаются играть серьезный боевик. 

С боевиком дело еще хуже - он самый обычный, банальный и дурацкий боевичок из типичной голливудской серии 'Мастер-штамп', все предсказуемо и не особенно интересно. Конечно, понимаешь, что все эти штампы вставлены в фильм специально, что это просто пародия, насмешка, но понимать-то понимаешь, а чувство есть только одно - что тебя слегка надувают. 

Правда, фильм достаточно ровный и не опускается до полной белиберды. То есть он вообще мало какие чувства вызывает - ни восторга, ни сожаления, времени, потраченного на него, не жаль, но и чувства, что ты хорошо отдохнул, или получил какие-то положительные эмоции, - тоже нет. Фильм весь работает на холостом ходу. Поэтому, вероятно, и с треском провалился в прокате. Что обидно, если б режиссер додумал, что именно и как именно он хочет снять, получилась бы хорошая пародия в стиле 'Горячих голов' - стоило чуть-чуть поднажать на абсурд. Но не вышло. И в результате у нас фильм, который совершенно не за что ругать, потому что он довольно веселый, динамичный и легкий, но и не за что хвалить, потому что он только слегка веселый, чутьт-чуть динамичный, и скучновато-банальный. 

Работа Уиллиса немного впечатляет, он сумел иронично взглянуть на собственное амплуа, но его иронии явно недостаточно. Неподвижное лицо, перечеркиваемое изгибом брови или ухмылкой 'героя', героические действия, сопровождаемые антигероическими комментариями, прищур... Уиллис хорош, но этого мало. Энди Макдауэлл мне нравится всегда. Она красива, интеллигентна, здесь еще и покривлялась немножко, покричала как дельфин...Дэнни Айелло тоже был довольно забавен.  Но прикольнее всего, конечно, мегазлодеи Ричард Грант и Сандра Бернхардт - ну, такие отвратительные сволочи, ну, такие подонки - чуть-чуть и дотянули бы до доктора Зло. Да и подонки с именами сладостей - весьма незаурядны в своем идиотизме. 

В общем, я даже не знаю, что ставить этому фильму. Вроде, интересно, правильно и довольно профессионально, а, с другой стороны - скучно, плоско и не смешно... За злодеев, Энди и иронию Уиллиса, думаю, 7/10 можно поставить.