Давно и нежно обожаю этот фильм, наравне с пятым элементом. Хотя, конечно, пятый элемент чуть менее абсурден и более гармоничен. Сюда же я бы отнёс ещё 9 и 10 ярдов. Великолепные криминальные комедии получились... Но сейчас о Ястребе.

Фильм начинается как классическая криминальная комедия. Главный герой выходит из тюрьмы, вредные редиски на него давят и принуждают вернуться к криминальному прошлому. Но минут через 20 появляются совершенно гипертрофированные персонажи 'батончики', и начинается высококачественная шиза. Можно её критиковать, конечно, а можно расслабиться, перестать искать логику, и просто получать удовольствие от игры актёров, гэгов, и фонтана нелепостей. Ну это же так мило, когда после поездки в грузовике с курами выдуваются пёрышки изо рта )

Все актёры замечательны. Персонажи колоритные, неповторимые, ярчайшие. Несомненно, их прототипы и аналоги можно найти в других лентах, но эта породия затмевает многочисленные оригиналы, на мой взгляд. Главные злодеи просто изумительны. Шуточки на грани фола, карточки из семейного фотоальбома, пощёчины, гипертрофированная, но очень забавная мимика... А пёсик?!

Комичные, местами трагичные персонажи, харизматичные актёры, шквал качественного бреда, море шуток. Мне очень нравится фильм. Многократно пересмотрен.

8 из 10