- Если ты не будешь с нами сотрудничать, мы убьём твоих родных, твоих детей, даже девку, которую ты пригласил на выпускной!
- Энни МакФлава? Дать вам её адрес?

Кто-то любит классику, кто-то арт-хаус, кто-то гоняется за последними новинками кино, а я люблю кино 90-х. То кино, на котором я выросла. Кино, которое напоминает о самых лучших годах детства. Которое можно смотреть и пересматривать много раз и никогда не надоест. Такие фильмы как батарейки - посмотришь их, и заряжаешься на весь день, и на следующий еще хватит.

Не знаю сколько раз смотрела 'Гудзонский ястреб'. Честно, не считала. Пять-шесть раз, может быть. И каждый раз получаю тонну позитива. В первую очередь от актеров. Брюс Уиллис. В моем личном топе он навсегда останется самым обаятельным актером номер один. Его ухмылка это вообще символ кино 90-х. Умение превратить средненький боевичок с простым сюжетом в отличный стеб - ну даже не знаю кому такое удавалось еще. 

И не могу не упомянуть еще об одной актрисе. Не знаю, к сожалению, ее имени, но врезалась она мне в память еще при самом первом просмотре, когда я даже и сюжет-то не запомнила. Вернее не сколько актриса, сколько образ криминальной леди-боса Минервы. Супер. Такая Баба-Яга из боевиков.

Вот сколько пересматриваю не могу понять за что фильм заслужил 3 малины? Для того времени вообще отвязный такой пародийный боевичок. Ощущение, что людям выдающим подобные награды, вообще не знакомы слова 'пародия' и 'сарказм'. Ну да и бог с ними. Для меня фильм от этого менее любимым не станет.

Советовать его смотреть или нет не буду. Хотя если не смотрели, или вообще кино 90-х у вас не вызывает никаких ностальгических чувств, то и не смотрите. Это не классика, это кино 'девяностников'.

10 из 10