Сколько вспоминаю свое телевизионное детство, раз через раз да и вспомнится этот фильм с интригующим названием. Как правило рекламу его, как и сам фильм демонстрировали по телеканалу 'ОРТ' с довольно неплохой периодичностью. И Брюс Уиллис завлекал, и неотразимая Энди, и всякие разношерстные их же приключения в кадре, и полеты на крыльях и прочее прочее прочее. Да все очи-то никак не доходили до просмотра сего фильма. До многочисленных перепросмотров 'Крепких орешков' доходили, а до 'Гудзонского' не доходили. Но время все расставило по местам...

У этого фильма, а если быть точнее получерной комедии, даже черно-белой комедии есть всего лишь один минус - это сумбурность сюжетных перипетий. И не сказать же что совсем ничего не понятно, нет! Сама суть ясна, но... кто здесь ФБР-цы, кто здесь злоумышленники, кто же такая эта странная парочка с неприглядной рыжей дивой во главе, какого роль героини Энди Макдауэлл и зачем все им так нужно морочить голову мистеру Ястребу? Вопросов возникает немерено, вопросов не самых сложных, и, уже подступая к середине фильма, начиная терять суть действий второстепенных персонажей, просто наблюдаешь за великолепной игрой молодого 'орешка' и фантастическим наплывом искрометных шуток и подколов.

А наблюдать-то есть за чем! Это не просто стандартная неплохая комедия, это первоклассная комедия! Здесь и черный юмор без излишеств, здесь и стандартные голливудские приемы, здесь и нечто кромешно-подобное мюзиклу, здесь и юмористические ставки и трюки, употребляемые в комедиях 60-х (а-ля 'Мистер Питкин'), здесь и ощущение чего-то сказочного, словно смотришь отрезками что-то из диснеевского, здесь и великолепные пародии. Хотелось бы отметить, что уровень юмора в 'Гудзонском ястребе' запредельный, а вместе с замечательной игрой Брюса Уиллиса впечатление зрителей обо всем увиденном несомненно порадовали бы создателей этой комедии.

Герой Уиллиса выходит из десятилетнего заточения, но вместо размеренной и спокойной жизни ему предстоит вернуться в работу и обеспечить безбедное существование его заказчиков. Однако 'главный орешек Голливуда' мириться не намерен и дает жару всем без исключения, воспользовавшись помощью верного друга, героя Дэнни Айелло и новой пассии героини Макдауэлл. Ждать реалистичности во время просмотра не стоит, здесь немало присутствует удивительных и фантастических моментов: это и прыжки с 5 этажа двух друзей, обошедшихся без царапин и ушибов, и невероятные перемещения Эдди по воздуху и многое другое. Этот фильм это прекрасный заряд веселого настроения для уважаемого телезрителя, а не напряженный остросюжетник, где нужно присматриваться к каждой мелочи и быть на чеку. 'Гудзонский ястреб' - чистейшей воды развлекательная умора!

Довольно сложно сказать, почему же фильм не окупился. Скорее всего после успешных двух 'орешков', позволивших Уиллису подняться в зенит славы, зритель ожидал от урожденного немца подобного треша и в 'Гудзонском ястребе' и уж никак не ожидал увидеть Брюса в легкой черно-белой комедии. Возможно и так. Фильм не изобилует постоянным напряжением и умопомрачительным огненным весельем, хотя и погони и перестрелки, пускай и в небольшом количестве, здесь присутствуют. Действие картины более ли менее умиротворенное. Возможно и это являлось разочарованием для зрителей, ожидавших ярких приключений. 

Но тем не менее! 

Великолепная актерская игра, прекрасный неиссякаемый юмор и магическая привлекательность Уиллиса, Макдауэлл и Айелло помогают увековечить этот фильм в качестве одной из лучших комедийных актерских работ Брюса Уиллиса и одной из самых смотрибельных комедий 90-х.

7 из 10