Заслуженно оттрубивши юбилейный срок длиною в  жизнь третьеклассника,  чертовски привлекательный медвежатник Эдди Хоукинс по прозвищу Гудзонский ястреб, охотно покидает немилые воровскому сердцу тюремные пенаты. Свободно глотнув американского воздуха, он мечтает о  «завязать с порочным прошлым» и о чашечке запашистого капуччино. Но не тут-то было! Свой многострадальный кофе он обретёт лишь на заре финальных титров, да и  по-гришковецки застенчивое «я — хороший» тоже придётся отложить ло лучших времён: в сцилло-харибдной реальности его поджидает нешуточная работёнка по спасению мира. В программе Хоукинса на ближайшие полтора часа: мужик на осле, братья Марио, кражи артефактов самого Да Винчи, борьба с подлецами, Ватикан, коварная чета сумасшедших Мэйфлауэров, «шоколадные» вражеские агенты, незаурядная алхимия, цена настоящей дружбы, нежные отношения, мужик на осле.

   Идея о неунывающем музыкальном парне-взломщике зародилась в тогда ещё не лысой голове Брюса Уиллиса  и снискала свою реализацию в картине нестарого режиссёра Майкла Леманна.  Пародийная боевикообразная комедия «Гудзонский ястреб» бойко стартовала в начале девяностых (щедр был тот период времени на боевики и комедии), но, к печали истинных поклоников Уиллиса, потерпела кинематографическое фиаско. К тому времени Брюс уже влачил груз славы и народной любви, свалившийся на него после «Крепкого орешка». А люди... Эх, люди! Люди не простили и не приняли новый разбитной и несколько легкомысленный образ своего кумира и, хотя, и в этой постановке он тоже отчаянно борется со злом, лихо дерётся, также лихо юморит и «имеет» целомудренную любовь — зрителям этого явно не хватило. Сложилось мнение, что картина не несёт никакой художественной ценности и сделана исключительно invita Minerva. В претензиях также мелькал обидный аргумент вроде «мужики не танцуют». Таким макаром, за уморительные курбеты «орешек» отхватил звание худшего актёра, а фильму всыпали горстку «золотых малин» (не иначе как изначально свинцовых). 

   На деле же, «Гудзонский ястреб» далеко не так плох, а вполне себе даже симпатичен и обаятелен. Для Уиллиса эта картина -  что любимое чадо: помимо непосредственного участия в сценарии, он экспериментирует по полной - вновь возвращается к комедийному амплуа (до этого был опыт в сериале «Детективное агентство Лунный свет») еще и с комическими куплетами впридачу, которые он непринужденно исполняет дуэтом со своим дружком Томми, сотворяя очередное воровское хамство во имя спасения человечества. Чтец, жнец и на дуде игрец, бравый Брюс, визуально являющий собой симбиоз Гомера Симпсона и  драматурга Радзинского в молодости, своим киновыпадом бросил Америке не сказать, чтоб уж вызов, но что-то вроде того. Он играючи спародировал брутальные лики героев повсеместно обожаемых боевиков, в том числе и самого себя, и сделал это со всей душой. В окружении замечтельных актёров и актрис вроде Денни Айелло и Энди МакДауэлл, «Ястреб» и коллеги по лицедейскому цеху замутили отличную забавную историю, ни в коем разе не претендующую на гениальность. Тейк ит изи, братцы!  Сейчас старина Уиллис уверяет, что для вкусов того времени фильм был чересчур экстравагантен и шутит, что если бы ему предложили сняться в продолжении, он бы незамедлительно согласился при условии, что у руля будет другой режиссёр. А вот актёрский состав он оставил бы прежним. К слову, об исполнителях всяких разных ролей: работу свою они сделали более чем. Ватиканский секретный агент, по совместительству монашка-знаток творчества Да Винчи от Энди МакДауэл весьма и весьма убедительна в душевных терзаниях между чувством долга, любовью к господу и любовью к Хоукинсу: она свято предаёт доброго и хорошего человека — вора, тем самым грешит и закономерно просит прощения. Ну и любит, любит ведь и мечтает сразиться с ним в Нинтендо... Айелловский  Томми-пятитонник — лукав, почти предан и вообще, сущая матёрая душка и да, он всё время будто «что-то пропустил». Ну и, безусловно, было бы форменным свинством не упомянуть о стерве-Минерве, на пару со своим супругом одержимой оригинальной идеей мирового господства, роль которой исполнила   великая и ужасная (ужасная всё-таки в большей степени) Сандра Бернхард. Жуть, как феерично!

   Возможно, где-то чуть недошутили, где-то перемудрили, где-то не хватило огоньку (с порохом порядок) - но это уже паёк для привередлевых умов киноакадемий; в целом «Гудзонский ястреб» - бодрячком, молодцом и огурцом, привет, весёлая ностальгия. Одна известнейшая актриса как-то изрекла, что сняться в плохом фильме — всё равно, что плюнуть в вечность. Кристалльная слюна Уиллиса (боже, храни Америку!), заледенев где-нибудь в мезосфере, вдребезги разбилась об эту самую вечность, разлетевшись на мелкие осколки, которые нещадно и навсегда впились в розовые, желтые, мозолистые и гладкие пяты брюсовых фанатов. На счастье!