Наверное каждый из нас хоть раз, но смотрел «Гудзонского ястреба» - комедийный приключенческий боевик с поющим Брюсом Уиллисом в главной роли. «Гудзонский ястреб» - это прозвище гениального вора Эдди Хокинса, для которого любое дело – это своего рода искусство воровского жанра. Выйдя из тюрьмы, Эдди тут же становится объектом пристального внимания и интереса со стороны компании Mayflower Industries, владельцы которой – муж и жена намерены собрать из нескольких частей некое устройство, которое способно превращать свинец в золото. Выбора у Эдди не так много и он соглашается, раз за разом рискуя жизнью и здоровье, попутно влюбляясь в очаровательную агентессу Ватикана Анну Баральи (Энди Макдауэлл).

Фильм, снятый Майклом Леманном глуп. Он действительно глуп и наивен. Масса нелепых сцен и эпизодов, дурацкая озвучка (как в случае со смехом героини Макдауэлл – ее смех тут реально бесит), странное и нелепое поведение злодеев – «Гудзонский ястреб» (фильм) создан из всего этого, представляясь легкомысленным зрелищем, которое высмеивает более серьезные проекты о мафии и ограблениях. Но я вовсе не хочу сказать, что фильм плох.

Думаю, что стиль «Гудзонского ястреба» выбран не случайно: фильм пародирует кинокартины об ограблениях, а главный герой в лице Эдди Хокинса выступает в качестве комедийного Джеймса Бонда (ни много ни мало). Супружеская пара злодеев как нельзя лучше соответствует врагам Бонда, ведь некоторые из них намеревались или обрушить мировой финансовый порядок (прямо как владельцы Mayflower Industries), или преследовали иные цели. Плюс ко всему их помощники могут расцениваться как вспомогательные герои бондианы. Взять хотя бы Баттерфингера – здоровенного мужика, способного утащить на плечах хоть пять Брюсов Уиллисов – ведь он очень похож на Челюсти в исполнении Ричарда Кила из фильма «Шпион, который меня любил»! Не берусь утверждать, что «Гудзонский ястреб» - это именно пародия на Джеймса Бонда, но думаю, что такая теория имеет право на жизнь.

Выйди «Ястреб» после первой «Миссии невыполнимой» можно было бы сказать, что это пародия на блокбастер с участием Тома Круза, ведь Эдди Хокинс как и Итан Хант – мастера в ограблениях! Особенно, если посмотреть как Хокинс проворачивает свои дела! Издевательски просто, мастерски и так, словно любую преграду можно устранить по щелчку пальцев. В пользу пародии шпионских картин говорит и тот факт, что события в фильме разворачиваются в нескольких странах, что типично в том числе и для похождений Бонда.

Но вполне может быть, что «Гудзонский ястреб» - это своеобразная пародия не только на шпионские фильмы, но и на «Индиану Джонса», особенно если учесть, что герой Брюса Уиллиса крадет артефакты старины, созданные самим Леонардо да Винчи!

Фильм словно соткан из глупых ситуаций и абсурдных поступков, которые герой Уиллиса и его товарищ приправляют картинно наигранными танцами и делают все это под песни. Этакий ответ индийским фильмам, где прежде чем набить друг другу морду, герои обязательно станцуют и споют. Кстати, не знаю почему, но дуэт Уиллис – Айелло, мне почему то напомнил фильм «Братья Блюз»… Наверное как раз оттого, что эти парни тут тоже поют.

С учетом успеха двух первых частей «Крепкого орешка», вышедших до появления «Гудзонского ястреба», приглашение Майклом Леманном Уиллиса на главную роль выглядело вполне резонным шагом, ведь актер стал популярен, узнаваем и его появление на экране могло сыграть на руку столь авантюрному проекту. Коим «Ястреб» стал по своей сюжетной задумке.

Так или иначе – «Гудзонский ястреб» неплох. Да он глуп и нелеп в своем сценарии, сюжете, постановке и актерской игре, но при этом он и берет свое за счет недостатков, потому что режиссеру удалось превратить их в преимущества.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10