Этот фильм, на мой взгляд, существенно отличается от большинства популярных картин с неподражаемым Брюсом Уиллисом в главной роли, -  не столько неудачей в кинопрокате, сколько жанровой принадлежностью - комедия здесь доминирует над боевиком, и это ясно с первых секунд фильма. Конечно, это отнюдь не значит, что создатели решили смухлевать на многими критикуемом сюжете или постановке картины.

 Сюжет мне понравился. Конечно, по сути он не оригинален - крутой парень в исполнении еще не лысого Брюса спасает мир, как бы между прочим убивает негодяев и идет пить кофеёк с красоткой. Но мне например понравилась то, как всё происходящее, начиная с пролога и кончая бегством главных героев, связано с Леонардо да Винчи. Получилось все лаконично - из-за творений Гения главный герой имел проблемы весь фильм, на творении Гения и улетел навстречу любви и счастью.

 Понравилось едва ли не самое главное в картине - юмор. Конечно, он не то, чтобы тончайший, непошлый или оригинальный. Но было смешно - разве этого не достаточно? 

 В конце концов, фильм представляет собой некую пародию на жанр боевика в целом - я сильно сомневаюсь, что создатели фильма претендовали на что-то действительно серьезное - чего стоят яркие, откровенно безумные и шаблонные, но от этого не менее харизматичные злодеи. И лично мне кажется странным факт того, что режиссура и актерская игра этой картины были так низко оценены критиками да еще и обсыпаны 'Малиной' - для пародии все актеры сыграли идеально - на фоне других  никто не казался клоуном, никто не казался и затесавшимся суровым парнем с лицом-кирпичом.

 Мне данная картина понравилась, даже очень. Я не пожалела потраченного времени, а это уже о чем-то говорит. Если Вы еще не смотрели эту картину - посмотрите, почти наверняка не пожалеете.

 8 из 10