Я очень люблю этот фильм. Хорошие актеры, среди которых особенно хочется выделить Энди МакДауэлл, реплики, не требующие философского осмысления и атмосфера веселья и непринужденности, с которой, оказывается можно спасти мир. И пусть даже от парочки карикатурных сумасшедших злодеев, которые 'всего лишь ' хотят править миром.

А вообще, фильм заряжает энергией и некоторой 'безуминкой ', которая заставляет с бесшабашностью и праздником выходить из любых дурацкий и опасных ситуаций.

Полнейший фарс, но, если бы я так жила...