«Ни в лодке, ни на поезде,
Ни с козлом, ни под дождём,
Я не стану есть зелёные яйца с ветчиной…»

Внимание! Данная рецензия целиком и полностью субъективна и не может служить рекомендацией к просмотру описываемого фильма кому бы то ни было, кроме самого автора.

А теперь, заранее обезопасив себя от упрёков совести, можно приступить и к разбору одного из, без преувеличения сказать, любимых фильмов.

Про картины, не сорвавшие кассы и не приглянувшиеся большинству критиков и зрителей, часто говорят «на любителя». Пожалуй, вполне уместное определение – и вообще, и в данном конкретном случае; потому что «любитель», на которого рассчитан сей фильм, – Ваш покорный слуга. Здесь мне нравится практически всё, начиная с исполнителя главной роли. Принято считать, что Брюс Уиллис, крутой полицейский-одиночка с непременно неудавшейся личной жизнью, хорош лишь в этом образе, попытки же фигурировать в других амплуа ни к чему хорошему не приводят. Не стану спорить с расхожим мнением, но для основательности правилу никогда не помешает исключение, ибо эта роль Брюса для меня – лучшая; в ней органично сочетаются его комедийный талант и крутизна (впрочем, тоже изрядно приправленная юмором) истинного Крепкого Орешка.

Так, а с чего, собственно, начинается наша история? «Год был тысяча четыреста восемьдесят первый, мастер был Леонардо да Винчи, а мужик на осле это мужик на осле…». И вокруг разных творений сего макаронника (Леонардо, конечно) будет вертеться сюжет уморительного боевика, на протяжении которого, кроме двух воров-напарников, нам встретятся суровые ватиканские кардиналы, братцы-мафиози Марио, чета чокнутых миллионеров Мэйфлауэров со своим демоническим псом Бонни, «нечто среднее между лакеем из Букингемского дворца и мясником-любителем» с мрачным британским юмором и, наконец, команда неимоверно крутых и столь же забавных «шоколадок» из ЦРУ, возглавляемых донельзя харизматичным Джорджем Капланом.

– Когда ты видел меня в последний раз, я был лыс, с бородой, но без усов; и нос у меня был другой формы. Так что, если ты меня не узнаешь, я не обижусь.

– Вы преподавали у нас физику в старших классах?

В чём главное достоинство фильма? Пожалуй, в том, что он в хорошем смысле слова безумен. Надо иметь очень нестандартное мышление, чтобы изобрести столько самобытных, необычных и обаятельных героев (чего стоит один Сладкий Пальчик), набросать им такие диалоги и сплести их узами динамичной и смешной до колик истории. Оставим поле для критики другим; для меня же этот фильм был и будет идеалом комедийного боевика.

9 из 10