Посмотрел данный фильм и остался с хорошим настроением и положительными эмоциями. Очень забавный и динамичный фильм, который смотрится весело и с интересом. Каким бы не казался нелепым сюжет про 'Мировое господство' и 'Ограбление века' в приключенческой комедии которой и является данная картина этот сюжет весело обыгрывается, что и создает ту всеобщую легкую и веселую атмосферу. Брюс Уиллис как всегда создал харизматичный, интересный образ. Также понравилась игра и образ исполненный Дэнни Айелло. На этих двух джентльменов было приятно и весело смотреть. Мне понравился этот дуэт Уиллиса и Айелло. Остальные актеры тоже хорошо смотрелись. 

Отличная приключенческая комедия. Сначала думал поставить 9. Но все-таки поставлю 10, фильм очень хороший, того стоит. А Брюс молодец, постарался хорошенькую историю создал да еще и образ главного героя как отлично воссоздал, ну впрочем как всегда.

10 из 10