Все любят Брюса Уиллиса (почти так же, как и блондинок, а то и больше). Женщины западают на его хитрый прищур и неподражаемую ухмылку, которую впору запатентовать. Или застраховать, благо страхуют голливудские звезды все подряд. Мужчины видят в нем своего парня, с которым легко можно пропустить по стаканчику пятничным вечером за игрой, скажем, в покер (или в тот же преферанс). А сам актер, как и все его герои, не чужд хорошей шутке. Шаги по битому стеклу, перемежаемые искрометными остротами – его излюбленное амплуа. 

Выступив в роли сценариста «Гудзонского ястреба», Уиллис, видимо, решил развлечься, как следует. Этот фильм от и до – детище Брюса. Провальное, обруганное критиками, но нежно любимое. Пародия на всех киногероев 1980-х: от неутомимого археолога Индианы Джонса, находящегося в вечном поиске священных фиговин, до сыгранного самим собой простого суперкопа Джона Маклейна. Фильм, нашпигованный шутками разной степени удачности: от очень смешных до откровенно глупых, будто всю съемочную команду периодически так несло, что она не могла остановиться, и в фильм случайно включили несколько блуперов. 

«Гудзонского ястреба» можно было бы назвать дурацким, но идиотизм, возведенный в превосходную степень оказался способным поменять минус на плюс. Все это откровенно несерьезно. Сюжет вращается вокруг поисков некоего артефакта, случайно созданного в XV в. великим выдумщиком Леонардо да Винчи. Искомый предмет имеет вид кристалла, предусмотрительно разделенного на три части, которые спрятаны в других изобретениях итальянца, ныне весьма ценных и хорошо охраняемых. Макгаффин этот способен запустить чудо-машину, превращающую свинец в золото. А значит, счастливчик, ставший обладателем такого богатства, сможет легким движением руки обесценить золотовалютные резервы всех стран, спровоцировать масштабный экономический кризис и заполучить мировое господство.

Герои, гоняющиеся за изобретением Леонардо очаровательны в своей комичности: монашенка в откровенном красном платье – тайный агент Ватикана; эксцентричный миллиардер, по иронии судьбы носящий имя Дарвин, и его истеричная супруга, совершенно случайно названная в честь римской богини мудрости Минервой; спецотряд ЦРУ с кодовыми погонялами – названиями шоколадных батончиков; пришитые сбоку и белыми нитками сицилийские мафиози – мало того, что нареченные так же, как братья-водопроводчики из известной компьютерной игрушки, так одному из них в качестве бонуса досталась возможность зваться аналогично то ли римскому императору, то ли салату с курицей. Ну, и мужик на осле. А впрочем, это просто мужик на осле.

И в центре этой гротескной эпопеи – он. Незадачливый, но талантливый взломщик сейфов Эдди Хоукинс – любитель женщин и ретро-мотивов. Само название фильма, отсылающее к родоначальнику нуаров «Мальтийскому соколу», не позволяет обойти вниманием пародийность этого персонажа. Времена менялись, и изменились в конец. На смену выдержанному виски пришел дрянной капучино, черный юмор заменило хохмачество, а неизменная роковая красотка завопила как дельфин. Впрочем, двуполое пальто, шляпа-борсалино и игра вслепую по чужим правилам остались прежними. Эдди будет падать лицом в грязь, отбирать у противных детей игрушечных слоников, проявлять чудеса эквилибристики и разливать масло, как сами знаете кто. И при этом он будет демонстрировать непревзойденное обаяние. А чего еще можно пожелать?

Брюс Уиллис не скрывает, что получил настоящее удовольствие от съемок «Гудзонского ястреба», что он не проводил черту между собой-человеком и собой-актером. Все с той же фирменной усмешкой он отшучивается от журналистов, пытающихся понять, на что ушел бюджет фильма: мол, ребята, вы можете сколько угодно считать мои деньги, но у меня их столько, что я до конца жизни могу кидать камешки в озеро и не делать больше ни-че-го. Но, несмотря на три Золотые малины и номинацию на нее же самого исполнителя главной роли, несмотря на явную карикатурность его персонажа, было что-то в этом поющем медвежатнике. Что-то, что значительно позднее позволит Роберту Родригесу воссоздать образ классического героя «черного фильма» в своем «Городе грехов», а Оливеру Стоуну заявить, что Брюс Уиллис – это Хамфри Богарт нашего поколения.