Удивительно, как не понравился 'Гудзонский ястреб' критикам, и как он нравится мне. Фильм напоминает мультик - да, глупый, дурашливый, симпатичный - который вдруг обнаружил себя в виде полнометражного фильма и продолжил развлекать народ несуразными погонями и падениями на банановой кожуре. Герои танцуют и поют во время ограбления, планируют свои аферы под ритм песен, а злодеи ведут себя как Серый Волк или кот Том. Но вот что странно - ругаться на это вовсе не хочется. Перед нами чудный кино-балаган с ухмыляющимся Брюсом Уиллисом в симпатичной шляпе, который понимает, что ввязался в помесь мюзикла с пародией, а потому не сильно напрягается.

Вообще, все участники представления всячески безобразничают (разве что не бросаются тортами) и получают от этого видимое удовольствие. Даже Энди МакДауэл, которой разве что нимба не хватает, явно пародирует свои собственные образы 'вечно хорошей'. Располагает к этому сам сюжет: в цветастое повестование вплетены вечно озабоченные злодеи-миллиардеры, тайные ватиканские общества и технологии ДаВинчи. Но честно, если сравнивать с тем же 'Кодом ДаВинчи' (как делают многие посмотревшие) я бы выбрал 'Гудзонского ястреба'. Это совершенно невоздержанный фарс - пусть это и ностальгия - но его действительно приятно пересматривать.