'Гудзонский ястреб' это типичный пример старых добрых комедий из 90-х. Вообще, современные фильмы стают все более и более реалистичными. Все реже можно увидеть вот такие вот добрые, пропитаные иронией и постоянными шутками над происходящим комедии с харизматичным главным героем. Девяностые -  это моя любимая эпоха киноиндустрии. Многие комедии того времени не несут смысловой нагрузки, не претендуют на высокие награды. Но это и не нужно. Возможно я еще просто не дорос до классики, но и современные фильмы смешат меня все реже. Посмотрев 'Гудзонский ястреб' снова вспоминаешь о злодеях, целью которых является поработить мир очередным нелепым способом, о тех взрывах, когда автомобили врезавшись в столб взлетали в воздух как будто перевозят тонну взрывчатки, о непобедимых 'хороших парнях' которые всегда выпрыгивают в окно за секунду до взрыва. 

Если говорить конкретно по фильму, то, как я уже говорил, это незаурядная экшн комедия того времени, с большим количеством гэговых ситуаций. Также скажу немного об актерах: Брюс Уиллис справился великолепно(разве могло быть иначе?), не менее хорошо сыграла и Энди МакДауэлл, которую все мы знаем по, на мой взгляд, одной из лучших комедий 90-х 'День Сурка', которая вышла на 2 года позже, что дает основания полагать, что в каком то смысле благодаря 'Гудзонскому ястребу' она раскрыла свой актерский талант. Также стоит отметить Дэнни Айелло, сыгравшего лучшего друга главного героя.  

Итог: все что требуется от фильма такого калибра это заставить зрителя забыть о повседневных проблемах и на позитивной волне провести 2 часа свободного времени. С этим фильм справился.

8 из 10