1991 год был поистине невероятным для Голливуда. Помимо лучшего фантастического боевика в истории кино, он был примечателен многими другими событиями. В том числе и выходом двух довольно странных, но оттого не менее классных фильмов с Брюсом Уиллисом. Забавно то, что неоднозначный 'Последний бойскаут' получил куда больше лестных отзывов и сборов, чем 'Гудзонский ястреб', который для кого-то может показаться даже зрелищнее фильма режиссера Тони Скотта. Майкл Леманн, конечно, тоже в тот момент звезд с неба не хватил, но 'крепкий орешек' Брюс в этой приключенческой комедии абсурда явно не хуже пьющего частного детектива. Крутой, и в то же время добродушный грабитель Эдди Хокинс  - ради одного этого героя кино стоит увидеть. Вообще, с такими актерами, Как Уиллис, Дэнни Аэйло, Энди Макдауэлл и Ричард Э. Грант, плохого не могло получиться по определению.

Даже несмотря на то, что некоторые абсолютно идиотские моменты могут заткнуть за пояс какого-нибудь 'Остина Пауэрса'. Сюжет, который начинается вступлением про новую жизнь Эдди, только вышедшего из тюрьмы, в один момент неожиданно превращается чуть ли не в фарс. Откуда ни возьмись появляются еще более крутые мафиози, заставляющие главного героя совершить беспрецедентную кражу. Очередной сумасшедший, страдающий манией величия, вознамерился собрать воедино три 'могучих артефакта' Леонардо да Винчи. Ради порабощения мира, разумеется. В этом деле ему, как и следовало ожидать, помогают очень странные ребята, вроде Кит Кэта, Сникерса и жуткого вида женушки Минервы. Это помимо рядовых дуболомов. Эдди же в процессе аферы успевает влюбиться в героиню МакДауэлл, что в общем-то и толкает его на спасение мира. Выглядит все это местами как настоящий балаган. 

И если бы авторы немного попридержали абсурдность происходящего, 'Гудзонский ястреб' можно было назвать 100% приключенческой комедией. Но вышеупомянутые персонажи, прямо-таки детское дурачество главных героев и совершенно нереальный 'экшн' заставляют склониться к определению 'пародия'. Пародия на криминальные комедии и боевички про спасение планеты (ну, или Америки) от всемогущего злодея. Брюс Уиллис тут отрывается как может, благо простор для хохм, похоже, был просто неограничен. Правда, заявленный бюджет, мягко говоря, удивил - ничего похожего на вложенные 65 млн. не замечено. Ну, пара погонь, пара прыжков и забавные декорации, вроде бы и все. Очень удался этакий 'загадочный' санудтрек, такой обычно можно слышать в каждом втором фильме с элементами сказки. Да в целом, это и есть сказка. Местами дурацкая, иногда даже не смешная, но несмотря ни на что, уникальная. 

На мой взгляд - один из самых странных и забавных фильмов с Брюсом Уиллисом. Смотреть без улыбки невозможно!