Искусство Макса Линдера знаменовало переход от элементарного комизма погонь, пинков и падений к поискам комедийной характерности, бытовым и психологическим зарисовкам. Неотъемлемые принадлежности образа, созданного Линдером во многих фильмах, - элегантный костюм, трость, тёмные усики, ослепительная улыбка. Источники комических ситуаций -опьянение, влюбчивость, чрезмерная предприимчивость Макса, его самонадеянность и легкомыслие, жертвой которых он часто становился. Блестяще владея техникой комического, актёр весело подтрунивал над слабостями своего героя.

'Семь лет несчастий' одна из лучший картин великого комика.

Необыкновенные повороты сюжета, безумные трюки, гениальная актерская игра, тонкий, всегда попадающий в цель, комизм, делают работы Макса Линдера незабываемыми. 

Поразительная сцена с зеркалом, поражает мастерской синхронностью, плавность, точностью движений, а эпизод в котором, Макс решивший идти пешкой, уворачиваясь от летящий в разные стороны машин, пытается перейти дорогу, настолько захватывающий, что невольно хочется пересмотреть его вновь и вновь. Бесконечное не прекращающееся ни на секунду движение, дарит динамику происходящего, с которой фильм загорается необыкновенными красками.

Макс Линдер предстает перед нами в образе, богатого сноба имеющего все для роскошной жизни, но случаются непредвиденные обстоятельства заставляющие героя пройти через множество головокружительных испытаний и ситуаций. Для того, чтобы с легкостью выйти из них и снова вернуться к прежней жизни.

Великолепное музыкальное сопровождение Роберта Израэлья, дает в полной мере прочувствовать и насладиться картиной.

Неповторимые трюки, драки, погони, прыжки, падения, а главное увлекательную и запоминающуюся историю, несут в себе фильмы великого Макса Линдера.

10 из 10 

Гениально.