Среди множества новинок европейского кинематографа я хочу выделить одну картину, которая способна проникнуться в самое сердце и по-настоящему вывернуть вашу душу наизнанку. Удивительно трогательная до слез и сильнейшая драматическая история о двух братьях, по воле судьбе оказавшиеся в детском приюте для мальчиков. События фильма разворачиваются в 1967 году. В маленькой семье происходит трагедия, где братья узнают, что их мама серьёзно больна и ей предстоит долгое лечение в больнице. Желание остаться жить у безработного дяди социальная детская служба не приняла во внимание и временно отправила двух мальчишек на попечительство государству. Никто из них и не мог предположить, что какие-то полгода жизни в приюте могут превратиться в целую вечность невыносимого страдания. Двум братьям предстоит испытать на себе всю тягость приютской жизни. Проявление насилия в лице воспитателей и отстранённость других детей способно до глубины души поразить даже самого искушённого зрителя. Конечно, в фильме не стоит акцент на проявление бессмысленной агрессии. Приоритет данной истории заключается именно в человеческих взаимоотношениях, поднимая важные вопросы о воспитании детей. Жёсткое и суровое отношение к хрупким и беззащитным созданиям способно дать совершенно кардинальные последствия. Для кого-то это будет закалкой морального духа в будущей взрослой жизни, а некоторых способно психологически сломать навсегда. Именно так, не понимая это разницы, директор приюта с одинаковым подходом, словно кузнец в кузнице, из слабых детей делал железных мужчин, не заботясь о тяжелейших последствиях различных травм. 

Честно признаюсь, в некоторых моментах мне, как зрителю, было очень больно, страшно и волнительно за судьбу не только главных героев, а за всех обитателей приюта. Каждая сцена наполнена тяжелейшей драматургией, которая пронзает зрителя и калечит вместе с маленькими героями. Безусловно, для такого кино нужна моральная подготовка, чтобы собраться духом и решиться досмотреть до конца. Начало покажется всем интересной мелодрамой с увлекательным сюжетом, но середина истории погрузит вас с головой в самую гущу многострадальной драмы, которую будет невозможно поверхностно принять. Вы будете возмущаться, плакать и кричать вместе с героями, просить о помощи и молить о пощаде. Смотреть все это тяжело, но оторваться невозможно и не потому что мы любим смотреть на насилие, а потому что уже не в силах бросить полюбившихся нам героев. Конечно, жесткости в фильме много, но все же в истории больше доброты, любви и справедливости. Именно доброта тянет весь фильм и любовь радостно приукрашает события, а справедливость подбадривает и заставляет двигаться вперёд. 

Финальную часть фильма, если честно, без слез вообще не возможно описать. Полный разрыв и запредельные эмоции вам обеспечены и не потому что драматургия в фильме попросту зашкаливает, а потому что вся история основана на реальных событиях, на воспоминаниях реальных людей. 

Безусловно, это кино нужно смотреть всем, понимая, что после простора внутри вас что-то обязательно изменится. 

Особо отмечу великолепную игру всего актёрского состава. Нашему зрителю один из героев будет очень знаком, так как директора приюта играет актёр, который воплотил свой образ в лице Российского президента в сериале 'Карточный домик'. Но все детские роли достойны самых наивысших похвал и аплодисментов. 

Сильное кино для настоящих людей. 

Приятного просмотра.

9 из 10