Человек по своей природе зверь, но от зверя его отличает способность устыдиться своей звериной природы, отчего становится возможным появление таких картин, как The Magdalene Sisters  Питера Муллана, Song for a Raggy Boy Эшлина Уолша или совсем свежий Freistatt Марка Браммунда,  являющихся робкой мольбой о прощении за сломанные жизни  многих тысяч детей,  раздавленных системой государственного воспитания, теряющего контроль над воспитателями, утверждающими своей волей режим насилия над личностью, низводя мыслящее существо до состояния стойловой скотины. 

В эту строку вставляет своё слово и Йеспер В. Нильсен, отправляя двух сросшихся сердцами братьев в гнилое местечко, где их берёт в оборот фанатичный директор Хек с перевёрнутым с ног на голову пониманием педагогики, глядя на которого, пускаются во все тяжкие забывшие про порядочность учителя,  в адовом пламени сжигающие сердца несчастных детей, обречённо соглашающихся с уготованной им участью говорящих ничтожеств, куда пришельцами с другой планеты сваливаются Эрик и Элмер, чья временная беда оказалась бессрочной.

Режим и порядок, основанный на унижении и бесправии воспитанников. Ночные тревоги и ужасы, ожидание боли и бессилие перед силой - в этом фильм не выделяется из других своими особенностями, делая ставку на детскую непосредственность подростков, проникнувшихся  кошмаром воспоминаний жертв административного произвола, лишённых слова, голоса и человеческих прав.

Не требующие специальных характеристик персонажи обеспечены идеальным выбором их исполнителей, обладающих природной выразительностью необходимых для  каждой роли психологических свойств в широком размахе  людских слабостей, мерзостей и силы духа, обладателем которого оказывается хозяин отнюдь не самого сильного тела и крепких рук, готовый платить за свободу любую цену, поднимая цену этой сложенной по канонам картины, вызывающе рубящей по живому, не жалея ни плоти, ни слёз, показывая исступление режимной педагогики, оторопь учеников и доходящую до блаженной святости, непорочную чистоту идеализма, по времени связанную не с Богом, а с начинающейся эрой Космоса, делающей явью казавшуюся далёкой и недоступной мечту, указывая  растерянным путь к их желанной радости.