Ужасы, триллер... Да бросьте! Этот фильм можно смотреть и детям. С некоторыми оговорками.

Т.к. фильм является продолжением фильма 'Уиллард' (1971), то сравнивать буду именно с ним, а не с блестящим сиквелом.

Итак, если 'Уиллард' рассказывал о полузаторможенном странном молодом человеке, который натренировал банду крыс, чтобы воплотить свои грязные мыслишки, то здесь рассказывается о трогательной дружбе маленького мальчика и герое фильма 'Уиллард', крысенка Бена. Но не думайте, что фильм превратился в слезоточивую драму. Нет. Но он стал другим.

Если в первом фильме убийства крысами людей были ужасными, то в этом фильме выглядело как-то нелепо и даже немного комично, если не знать, что это ужасы. 

Главный герой не психопат и не социопат, а наоборот. Бедный мальчишка, которому выпала тяжелая доля (за подробностями - в фильм) находит Бена и между ними завязывается чистая дружба. Вот только в отличии от невинного мальчонки Бен рецидивист со стажем. 

Но что главное - фильм не смотря на наличие ужасов (которые не такие уж и ужасы, но и не комедия) не впадает в треш или показ типа 'крысы жрут людей', как часто это случается у второсортных фильмах. Бен продолжает жить так, как он знает, а мальчик хочет найти свое место между запретом со стороны людей ('это же крысы, они опасны!') и необычной дружбой с тем, кто стал жертвой охоты возмущенных жителей только потому, что он крыса.

Я не слезливая дева, выращенная на 'Санта-Барбаре' и 'Рабыне Изауре'. Я люблю крепкие фильмы и сериалы, где сюжет и напряжение 'сносит крышу', а ужас пробирает до нутра. Но даже я заметил, что хотел сказать режиссер в этом в некоторой мене наивном фильме.

И я вам этого не скажу. Сказать - значит раскрыть фильм. Значит взять и убить на корню всю драму, которой так не хватает профессиональной обработки (сиквел 'Уилларда' от подобной обработки очень выиграл).

Я могу сказать лишь одно. Бен (как и в 'Уилларде' 2003 года) предстает здесь как человек, как личность. Несмотря на наивность фильма (я уж подумывал его выключить), несмотря на ориентировку на более молодую аудиторию (это сразу заметно) Бен здесь не выглядит, как обычная крыса, но зато как это естественно получилось у съемочной группы!

А концовка фильма заставила меня поднять оценку сразу на два бала (было 4) и поставить 6 из 10. Больше не могу, идея идеей, а присутствие  мэтров драматических кинолент и более продуманный сюжет добавил бы самое меньшее еще 2 бала. Когда я смотрел последние минуты, я тут же вспомнил похожие фильмы, правда в главных ролях были одни люди, крыс не было.

Жаль не могу вам расписать эти последние минуты, иначе будет спойлер. Но если вы знаете толк в драме, особенно если драма основана на ужасе и триллере, вы поймете концовку. Больше, к сожалению, добавить не могу.

Ах да, и еще. Песню поет маленький Майкл Джексон. Я не его фанат и никогда не имел его песен, т. к. он мне не нравился. Но Боже, как он красиво поет! Так даже не спел в музыкальном клипе к 'Уиллард' (2003) исполнитель главной роли, хотя клип красивый. Но ставить оценку за песню не буду. Оцениваю только фильм. Поэтому

6 из 10

Спасибо, Майкл, за песню...