Снять хороший фильм, основанный на биографии, наверное, очень сложно. Часто биографическое кино выходит либо слишком пафосным, либо чересчур морализаторским. В фильме 'Кристин', как мне показалось, ярко выраженной авторской позиции, по отношению к главной героине, нет. Я очень это ценю. Мне нравится, когда зрителю дается возможность делать выводы самому.

Вопрос как относиться к человеку, совершившему самоубийство, очень сложен. Многие склонны считать, что самоубийство это, безусловно, трагедия, но это также то, что нельзя простить. Что это лишь слабость, которая рушит судьбы близких самоубийце людей. Кристин рушит жизнь своей матери и тех, кто к ней хорошо относился, рушит жизнь своему начальнику, несправедливо делает из него злодея. 

Самоубийство кажется поступком эгоистичным: ты не имеешь право отнимать у себя жизнь, потому что ты несешь ответственность не только за себя, но должен думать и о других. Ты причиняешь своим близким такую боль, после которой очень трудно оправиться, ты и их лишаешь жизни. Будучи знакомой с близкими тех, кто совершил самоубийство, могу сказать, что это действительно так.

Главной чертой Кристин, которая, как мне кажется, и стала причиной ее поступка, является идеализм, а удовлетворить его невозможно, потому что мир и люди слишком несовершенны. Завышенные требования к себе, завышенные ожидания, неспособность быть снисходительным к своим и чужим недостаткам, неприятие неудач, как неотъемлемой части жизни, нежелание признать, что тебе нужна помощь, что тебе нужен близкий человек рядом, приводят к тому, что реальная картина мира очень искажается. Любая проблема становится трагедией, кажется, что вся вселенная против тебя, хотя на самом деле все не так. У Кристин есть любящая мама, есть люди, которые ее ценят и понимают, которые хотели бы сблизиться с ней, но она всех отталкивает. Она часто ведет себя как ребенок. Она не знает как общаться с людьми, эмоции часто захлестывают ее, и она не может себя контролировать. Ей нужно признание, ей нужно внимание. Да, людям, к сожалению, кровь и кишки интереснее, чем то, о чем хочет говорить она - о важных вещах. О важных вещах ей удается поговорить только с детьми, с экрана картонного телевизора. Она ненавидит за это мир. Хотите крови и кишок - получайте. Это даже не месть и не плевок миру в лицо, это не желание прославиться. Это отчаяние. 

В Кристин, как и в каждом человеке, очень много разных качеств, как положительных, так и отрицательных. Тщеславие, ради удовлетворения которого она кривит душой и изменяет самой себе, уважения не вызывает. Грубость, которую она себе позволяет, тоже. Но мне ее безумно жалко. Она одинокий человек, который не может жить в ладу с миром и с самой собой. Наверное, по-этому она и одинока. Ее мучают приступы депрессии. Что с таким отношением к жизни не удивительно. (Хотя что первично - вопрос. Она такая потому что у нее депрессия или у нее депрессия, потому что она такая?) Она не может после ужасно тяжелого дня просто поесть мороженого и послушать музыку. Она все принимает слишком близко к сердцу. Она не взрослая. Она подросток в свои 29 лет. 

Игра Ребекки Холл безупречна. Музыка, картинка - все идеально. На мой взгляд, фильм замечательный, затрагивающий очень важные вопросы, ответов на которые, в фильме нет, потому что их нет в принципе. Но эти вопросы нужно поднимать снова и снова. И в фильме 'Кристин' это сделано очень и очень талантливо.

10 из 10