Сюжет: Молодая девушка, с проблемами на всех фронтах, пытается справиться не с самой светлой полосой в своей жизни и обрести хоть какое-то подобие счастья.

За этим незамысловатым описанием нас ожидает 2-х часовая драма, наполненная борьбой, как с  внутренними демонами, так и с вполне реальными персонажами. Отсутствие нормальных отношений с матерью, одиночество, серьёзные проблемы со здоровьем, полная неопределённость в личной жизни, а точнее сказать отсутствие таковой, желание получить повышение, но не имение возможности продемонстрировать свои способности. У Кристин не было никого кто бы смог понять и выслушать её. 

Дела, казалось бы пошли в гору, когда она начала свыкаться с навязанной ей политикой канала, и вот уже коллега приглашает её на ужин, за которым следует сеанс странноватой терапии, распространённой для 70-х годов. И когда, казалось бы, жизнь начинает налаживаться героиня Ребекки Холл сталкивается с горькой правдой жизни, воспринимая её как предательство.

Операторская работа, музыка: Картинка и музыкальное сопровождение выглядят очень достойно. Продукт получился без каких-либо провалов в визуальной части, костюмы, декорации, грим - всё выглядело довольно аутентично.

Игра актёров не вызывает никаких нареканий. Ребекка Холл выложилась на 100%, её героине действительно хочется переживать. И пусть ты не всегда понимаешь, что происходит в её голове, за развитием этого персонажа всё же хочется наблюдать. Майкл Холл, Трэйси Леттс и Мария Диззия справились со своими ролями на ура.

Итог: Неплохая режиссура + хорошая актёрская игра = качественный продукт.

Однако, это не тот фильм, который заставит вас «прилипнуть» к экрану. Повествование ведётся неспешно, а психологическое давление, или дискомфорт, если хотите, начинает настигать вас ближе к последним 15-ти минутам.

Это один из примеров,  когда «послевкусие» от фильма «ярче», чем сам фильм. Хотя, к «послевкусию» данного фильма больше подойдёт эпитет «мрачный». Но от этого, естественно, хуже он не становится.

После просмотра у «правильного» зрителя обязательно останется пища для размышлений.

7 из 10