Фильм Антонио Кампос «Кристин».

Биографический фильм о телеведущей, /журналистке/, Кристин Чаббак, совершившей 15 июля 1974 года в Сарасоте, /штат Флорида/, самоубийство в прямом эфире.

Антонио Кампос молодой американский режиссёр, /в возрасте Иисуса Христа/, сценарист и продюсер. Как режиссёр снял чуть менее десятка фильмов.

Кристин Чаббак, журналистка, училась в Университете Майами, потом в Бостонском университете, после окончания которого работала в филиале телевизионной компании Эй-би-си во Флориде, «Канал 40». Занималась криминальной хроникой, делала репортажи о местных и семейных разборках, изнасилованиях, драках, грабежах. В возрасте 29 лет, разыграла свою смерть в прямом эфире, во время утренней телепередачи.

Поскольку в фильме умалчивается история, /а именно, как это произошло/, я позволю себе маленькое предисловие, /этого в фильме нет, а жаль/.

За месяц до того Кристин Чаббак взялась всерьёз разрабатывать тему самоубийства. Придумала тему передачи рост числа самоубийств. Взяла интервью у местного шерифа, который рассказал /подробно!!!/, как и чем нужно совершать самоубийство, по его /рекомендации!!!/, стрелять в затылок, Кристин купила револьвер 38-го калибра и во время передачи выстрелила себе за ухо. Я смотрел документальные кадры, /опять же в фильме этого нет/, такое впечатление, что она хотела кому-то, что-то доказать. А ещё у меня создалось впечатление, что она представляет себя с той стороны камеры, себя наблюдающей за своей смертью. При этом не думаю, что это решение далось просто, и пришла она к нему просто, /на столе, перед Кристин, лежал до мельчайших нюансов прописанный сценарий собственной смерти/.

«В связи с проводимой „Каналом 40“ политикой, подразумевающей демонстрацию самой свежей крови и кишок в прямом эфире в полном цвете, вы станете первыми телезрителями, которым будет продемонстрировано самоубийство в прямом эфире».

   Последние слова Кристиан Чаббак 

А что творилось в душе Кристин, мы уже никогда не узнаем. Мне лично кажется, что причины смерти Кристин, чем-то близки причинам смерти писателя Юкио Мисимы, а именно какой-то частью это была смерть из любви к искусству. Но у авторов фильма совершенно другая концепция.

Что ж, перейдём к фильму. Кристиан Чаббак. /Ребекка Холл/, молодая амбициозная журналистка, как говорится из молодых да ранних. Она не представляет свою жизнь без телевидения, /журналистского расследования/. Но у начальства свои понимания текущих задач, к тому же элемент дискриминации, /зритель требует зрелища крови/, не женская это работа. А ещё личные неурядицы, нелады с семьёй, вопросы здоровья, /если она не сделает в ближайшее время операцию, у неё никогда не будет детей/, любовный вопрос, /в 29 она ещё девственница/. Всё переплетено в крепко затянутый узел, главной нитью которого является работа.

А работа не клеится. Кристин пытается делать серьёзную, аналитическую журналистику, а начальство требует зрелища, /если не пожара, то крови/. Столкновение пошлости и высокого искусства делает своё разрушающее дело. А тут ещё возможность повышения, с перспективой дальнейшего профессионального роста,… обходит стороной.

Добавим к этому время, /переломное время/, я не буду перечислять всего революционного, появляющегося в то время, отмечу только эру начала видео, /то без чего ныне немыслима тележурналистика/, новые горизонты, новые возможности, время идей и экспериментов.

И вот в это время Кристин не может вписаться, замкнутый характер, пуританское воспитание, завышенные требования к себе, эмоциональная нестабильность, одиночество, а ещё тотальное равнодушие окружающих. Когда каждый за себя.

И вот тут возникает вопрос. Зачем? 

Зачем делать дело, которое в лучшем случае вызовет скептическую улыбку? Зачем пытаться докопаться до первооснов, когда с этим не с кем поделится?

Зачем делать журналистику по заказу?

Зарабатывать деньги, льстить своему самолюбию, греться в лучах славы. А не пошло ли это? И с точки зрения профессии, и с точки зрения общечеловеческой, и с точки зрения начал духовных, и с точки зрения вечности, наконец.

Ибо, как гласит старая истина, всё проходящее, а искусство вечно.