В маленький городок, где каждый знаком друг с другом, где школьники не видят жизни без выпивки и наркотиков, приезжает девушка по имени Джози. Сразу же она становится целью для двух человек, абсолютно различных по характеру: взрослого мужчины Хэнка, любящего жить в одиночестве после тёмного прошлого, и Маркуса - подростка, проводящего всё своё свободное время в шумных компаниях. Эти люди итак не выносили друг друга, а после приезда обворожительной девушки, между ними разгорелась настоящая война. Ими двигала не обычная симпатия, а любовь. Такое начало показалось мне незатейливым, но жанр у фильма 'триллер, драма', а это значит, что будет только интереснее.

Больше всего симпатию вызывал персонаж Дилана МакДермотта, его образ передан превосходно. Такой контраст между прилежным человеком и обществом, с которым ему приходится общаться, заставляет ему очень сильно сопереживать в разные промежутки фильма. Также этому способствовала отличная игра актёра.

Прекраснейшая Софи Тёрнер подарила свою красоту Джози, и здесь режиссёр не ошибся при выборе актрисы на главную роль. Именно на неё хочется смотреть на протяжении всего фильма, и от этого осмысление, почему же два человека не смогли её поделить, становится больше. 

У меня сложилось мнение, глядя на оценки, что люди ждали сильного сюжета и неожиданных поворотов. Но здесь это далеко не главное, хотя сюжет под конец сильно потрясает. Больше впечатлений Вы получите, смотря на красивые виды, а также вникая в диалоги. Произведение стоит смотреть не спеша, весь интерес будет нарастать постепенно.

Я не жалею потраченного времени, потому как для меня оно пролетело незаметно. Возможно, этот фильм можно отнести в категорию 'На любителя', но, к счастью, я оказался этим любителем.

8 из 10