Кристин Чаббак – опытная, но еще достаточно молодая тележурналистка, добивается права сольно вести вечерние новости, зачитывает стандартную программу, достает револьвер и стреляет себе в голову.

Есть множество причин, по которым следует смотреть картину, сюжет которой заранее известен и, лицезрев эту, можно смело говорить, что одна из этих причин – Ребекка Холл. Эта достаточно известная в Голливуде актриса снималась у Вуди Аллена и Бена Аффлека, у Рона Ховарда и Стивена Фрирза, у Кристофера Нолана и Стивен Спилберга, но по-настоящему показать свои драматические способности не удавалось. Роль в «Кристин» - высшая точка в карьере Холл, поистине всеобъемлющее и грандиозное вхождение в образ делает эту роль монументальной и только одним академикам известно, почему она не была хотя бы номинирована на Оскар.

Кристин – предельно одинокая девушка, в 39 лет еще девственница. Живет с матерью, но та постоянно курит травку и думает о том, как бы привести нового хахаля в дом, уверенно забывая, что у нее есть еще и дочь со своими внутренними демонами. В личной жизни полный штиль, к ней проявляет интерес коллега по работе Джордж, но она, все же имея взаимный интерес, боится строить серьезные отношения. Начальник постоянно требует горячие новости, трубящие об убийствах и кровопролитиях, ибо рейтинги дошли до пикового минимума и надо как-то подниматься с колен. А тут еще и боли в области живота, осведомляющие Кристин о том, что надо удалять яичник, тем самым минимизировать возможность иметь детей в будущем.

Антонио Кампос умещает в 2 часа последние недели жизни молодой журналистки, которые предопределили ее роковое решение. Он показывает настоящее горе Кристин как репортера, которая отчаянно пытается быть вне политики канала, делать действительно интересные репортажи, повествующие об обычных людях. Она хочет получить повышение и уехать из захолустного городка в Балтимор, где могут осуществиться ее все карьерные мечты, но беспринципные и лицемерные коллеги по работе любыми способами пытаются делать то же самое, что очень даже логично, но Кристин этого не понимает. Он не понимает и не хочет понимать мир вокруг, она не хочет открываться никому, кроме детей-инвалидов в детской больнице, куда она приходит разыгрывать кукольные сценки. Она не хочет обращаться к гинекологу, а просит помощи у знакомого детского педиатра. Она не хочет снимать кровь и насилие, чтобы искусственно подогревать интерес к новостям. Все эти события показывают, как Кристин уверенно и без возврата назад спускается в депрессию и не желает из нее выходить. Перед нами ужасающая картина человека, нисходящая спираль одной женщины, которую сломали внешние факторы и, в то же время, предостережение нам, зрителям,  чьи проблемы кажутся непреодолимыми и чьи личные недостатки мешают быть в гармонии с собой и внешним миром.

В фильме можно найти нотки феминизма, но прежде всего это тонкая и проницательная история одного сломленного человека, в котором мы с легкостью узнаем частичку себя.

9 из 10