После операции на сердце мальчик Дэнни редко выходит из дома, тщательно опекаемый своей старшей сестрой, жертвующей  юношескими увлечениями ради выздоровления брата, занимающего свободное время разыгрывая  в гараже кукольные представления театра марионеток, без малейшего  представления о панике, охватившей население его маленького посёлка, терроризируемого полчищами  наглых крыс, вырвавшихся на волю из  дома своего дрессировщика  вместе со смышлёным вожаком по кличке Бен, ведущим серую братву  на штурм  жилищ и супермаркетов, в ответ на что власти разворачивают карательную операцию, стремясь ликвидировать свалившуюся на их голову  напасть.

Вот Дэнни и невдомёк, что  заявившийся к нему на порог крысёныш - предводитель бандитствующей стаи хвостатых. Ослеплённый одиночеством, он видит в зверушке  плюшевого приятеля, впуская его в дом и заводя с ним доверительные отношения, без тени неприязни к происхождению и внешности своего компаньона, нежданно отвечающего крысиным добром на симпатию паренька.

Это старое  кино развивает широко распространённую тему полярного положения сторон, когда одно из действующих лиц, являющееся  врагом общества или кажущееся его противником, становится другом или сближается с благородным  членом  общины, внося раскол между индивидуальными и коллективными интересами, выливающийся в борьбу одних за уничтожение врага, а другого отправляющего на выручку друга, дающий несколько поворотов детективной интриги, которую вряд ли покажется напряжённой по нынешним временам.

Вчистую причислять картину к заявленным ужасам или триллеру будет, пожалуй,  неосторожностью, поскольку лишь несколько её  эпизодов могут иметь отмеченное этими терминами жанровое родство,  но в большей части это классическая драма одиночества ищущего выхода через любую доступную связь, требуя главным образом сопереживания ребёнку с простроченной шрамом грудью, спускающемуся с визитом в логово своего товарища, кишащее тысячами крысиных душ, до того без зазрения совести  перемоловших зубами  несколько человеческих тел, где его жизнь повисает на тонкой нити доверия мохнатого бандита.

Такой же расклад, исключая мохнатость, по сути, был у персонажа Кевина Костнера  в «Совершенном мире» Клинта Иствуда или в мультяшном «Стальном гиганте» Брэда Бёрда, так что, это кино, не слишком выделяясь, находится в том общем ряду, не представляя ничего особенного, кроме животного происхождения одного из дружеских партнёров, казалось, не  делая больших открытий, кроме старта  индивидуальной песенной карьеры Майкла Джексона, озвучившего своим хрустальным голосом одноимённую песню,  под титры перепев её вслед за главным героем, чьё сердце бьётся в тон каждой прозвучавшей строке:

Бен, нам больше не нужно искать,
Ведь мы оба нашли то, что хотели, -
Теперь, когда рядом близкий друг,
Я никогда не буду одиноким,
И ты, мой друг, поймёшь,
Что на меня можно положиться
(Я тоже твой друг)