Я люблю Хармса за его экстравагантность, неординарность, сумасшествие, и некую инфантильность. Эти аспекты авторам удалось передать весьма верно. Подозреваю, что сценарий основывался на книге воспоминаний 'Марина Дурново: Мой муж Даниил Хармс'. 

Попытка съемок (или монтажа) в жанре сюрреализма (если действительно была такая задумка),  добавляет понимание характера и мыслей героя. Отличный подбор актеров и локаций. Хотя место, где Хармс, не помню с кем, сидит на берегу Невы снят немного небрежно - видна современная жизнь (машины). В картине также присутствуют скетчи по некоторым произведениям автора. Это здорово разбавляет сюжет. 

Я получила больше, чем ждала. Спасибо.