Фильм «Безумие» снимался Хичкоком после провала его последней работы – «Топаз». Именно поэтому фильм должен был быть менее дорогостоящим и с хорошо продуманным сценарием.

Сценарий фильма основан на книге Ла Берна 'До свидания, Пиккадилли, прощай, Лейстер-сквер'. В целом сюжет Хичкоку понравился, но показался несколько затянутым. Необходимость съемок в Лондоне так же сначала пришлась не по душе режиссеру, однако в последствии оказалась плюсом. Вдали от Голливуда фильм можно было снять с меньшими помехами, да и известные английские актеры были согласны играть даже маленькие роли.

Написание сценария сначала было предложено Владимиру Набокову, но тот отказался по причине своей занятости. Поэтому сценарий написал Энтони Шаффер, его пьеса «Сыщик» была популярна в том году и в Англии, и в Америке.

В сюжете этого фильма отсутствует загадка - убийца известен практически с самого начала. Однако обвинение благодаря череде случайностей и задумке убийцы падает на совершенно невиновного человека и ему надо каким-то образом себя оправдать. Поэтому фильм напряженный, но напряжение местами снимается юмористическими эпизодами. Местами это 'черный' юмор, который безусловно не каждому придется по душе. 

Очень запоминаются забавные сцены фильма с инспектором и его женой - горе-кухаркой, которая всё пытается вкусно накормить мужа, но ей никак не удается. В итоге в расследовании она дает фору всем следователям, усомнившись в правильности задержки обвиняемого.

Смотреть фильм очень интересно - здесь нужно отдать должно мастеру саспенса - при минимуме спецэффектов добиться такого эффекта напряженности от просмотра фильма сейчас не сможет наверное ни один режиссер.

10 из 10