Хичкок для меня всегда являлся одним из гениев кинематографа. 

Фильм Исступление (Безумие) по тем временам очень гениальный,необычный да и вообще шедевральный фильм. Возможно сейчас, в наши времена этот фильм не удивит людей сюжетом, но тогда, в 1972 я думаю это было интересно.

Фильм смотрится на одном дыхании, передает нам ту самую атмосферу царящую в нем, каждую минуту  происходят новые события, очень переживаешь за героев.

По началу даже кажется что конец предсказуем...но..нет. Я любитель хороших детективов и по моему мнению это один из лучших когда либо просмотренных или прочитанных мной.

Вообщем Хичкок неплох. Очень даже неплох.

итого 

9 из 10