Смотрела фильм еще в ноябре, в кинотеатре. Два дня подряд. Первый день просто смотрела, боялась идти. Вдруг не понравится, на второй день шла осознанно, так как фильм не отпускал. Прошло полгода - тишина... а жаль, очень жаль!

Первое ощущение - бред! Но потом втягиваешься в атмосферу и она не отпускает тебя! Ты начинаешь в ней жить. Не надо искать строгой биографии, не надо искать оценок героя. Хороший он или плохой. Иван Болотников передал свое ощущение Хармса. Это, на мой скромный взгляд, прекрасно.

Как и многие последователи Гоголя - отца странной литературы Хармс живет среди своих героев. Это его соседи, прохожие, соратники по перу. Их словно нет в реальности, это персонажи. Абсурд - главное в мире Хармса. Его защита.

Много отсылок к Елизавете Бам к повести 'Старуха'. Для меня это самое загадочное произведение Даниила Хармса. Часы без стрелок у соседки во дворе. Как символ безвременья.

Через весь фильм проходит чувство фатальной предопределенности, чувство близкой катастрофы.

Ленинград перед войной. Серый, обшарпанный, неприбранный, грязные дворы, дворники, очередь за керосином, пивнушки, в о все это врывается наша современность. И Хармс среди нас.

Прекрасная игра Войтека Урбаньски. Его едва уловимый акцент, подростковая гордость и детская беззащитность. Он просто живет в фильме. 

Фильм для тех, кто любит Хармса, кому интересен его мир и его личность. Не экшн, не комедия, и это прекрасно! Иван Болотников признался в любви Хармсу. Когда смотрела фильм второй раз, заплакала.