Возможно, если бы Ромео и Джульетта жили в наше время и на территории современной России, их история любви закончилась бы именно так.

Сюжетная линия стара, как мир: любовь молодых людей и наши дорогие родители, которые представляют для каждого из нас, в качестве спутника жизни самого богатого, самого перспективного, самого доброго человека. Но, как доказывает жизненная практика, мы не всегда готовы разделить эту 'прекрасную' идею. 

Жертвами чрезмерной опеки родителей стали милая и доверчивая Ольга и Павел, живущий и работающий на благо своих родных.

Можно долго и нудно рассказывать о сюжете сериала, но зачем это делать, если каждый может потратить всего три часа времени и увидеть все своими глазами. 

Хотелось бы отметить игру Софьи Озеровой (Ольга). То ли актриса совсем молода, то ли в жизни она не сталкивалась ни с одними трудностями, но ее игре и ее героине ни капельки не веришь. И разочарование наигранное, и слезы неубедительные, и желание бороться за любимого вопреки всему на свете, где-то теряется на фоне несуразных фраз. Непонятно ее желание отказаться от своего сына, самое главное от любимого мужчины, в пользу матери. Я, как мать, никогда не смогу понять столь безрассудного поступка. То ли сценаристы решили списать такое отношение к жизни за счет слишком молодого возраста героини, то ли просто у кого-то не хватает таланта и опыта. 

На счет респектабельной и сдержанной Елены Кориковой (Валентина). Помню ее еще с 'Бедной Насти', еще тогда она мне не понравилась. Тело, лицо, жесты - ничего не выражает переживаний и слезы кажутся 'крокодильими' на ее каменном лице. Ну, что сказать: модель, она до конца своих дней модель, но не актриса. Я начинала смотреть сериал с определенным мнением об актрисе, соответственно и о героине. До конца картины оно стало в десятки раз хуже. 

Станислав Бондаренко он же Павел Луговской. Ну хоть кто-то в этом сериале умеет играть. Изначально сопереживаешь герою. Был себе такой оптимистично настроенный молодой человек со своими надеждами и мечтами и тут на тебе встретились на его голову мама с дочкой. Сопереживаешь ему в каждом кадре, искренне желая, чтобы его жизнь наконец-то наладилась. 

Об остальных героях таких, как Костя и Михаил Иванович, говорить не хочется. Единственное мнение, которое о них складывается - каждый борется за свое счастье по-своему. На том свете всем зачтется.

В общем, жизненная картина, с близким сюжетом для каждого человека. Все зрители смогут вынести из сериала свой урок. Что еще хочется сказать, родители принимайте выбор своих детей не смотря на, что они делают ошибки. Именно они заставляют их набираться опыта и прийти к выводу, что мамы и папы готовы на все ради счастья своих детей.

6 из 10