Снятая по роману знаменитого Артура Ле Берна картина режиссера известного больше по 'Психозу' и 'Птицам' представляет собой чудесный образец черной комедии пародирующей все бывшие и будущие клише жанра психологического триллера и детектива. Только что прославившийся Джон Финч играет человека-обманку, на которого клевал тогдашний зритель, ожидавший от актера нового повторения ролей отрицательных персонажей. Все актеры стараются переиграть друг друга: красавица Анна Мэсси играет влюблённую героиню так, словно это её последний шанс запомниться британскому зрителю; Финч по обыкновению циничен и обманчиво импульсивен, Барри Фостер  удачно эксплуатирует свои образ из более серьезного кино. Все остальные не отстают от хэдлайнеров. Отвязное кино в духе '39 ступеней', который появится на свет почти на четыре десятилетия раньше. Приятно, когда тебя не обманывают и от кино ты получаешь именно то, что и ожидал заранее.

10 из 10