Нравится или нет, вопрос не вполне корректный, когда речь идет о творчестве Альфреда Хичкока. Тематика его фильмов все-таки весьма неординарна и не располагает к «отдохновению души»…

Бесспорно одно: этот Мастер создает незабываемые образы - и сюжет фильма всплывает в памяти сразу после короткого фрагмента.

Так было и с фильмом «Безумие», который я впервые увидела очень давно. Случайно наткнувшись на него сегодня ночью, просто не смогла оторваться - и еще раз заворожено следила за почти гротесковыми, но такими объемными и колоритными персонажами фактически до рассвета.

При этом не раз ловила себя на мысли, насколько отчетливо врезались в память огромные куски этого немного наивного по нынешним временам, но такого яркого и тревожного фильма.

Легендарный режиссер создает легендарные шедевры.
Желающие повторить его стиль в мировом кинематографе показали пока только одно: Хичкоку нет равных!

10 из 10