Предпоследний фильм в творчестве Альфреда Хичкока – «Исступление» вернул режиссера туда, где он начинал свой долгий и солидный путь – в Британию.  Именно здесь (в Лондоне, если быть точным) орудует маньяк, насилующий и душащий женщин. Бывшего летчика Ричарда Блэйни, который является откровенным неудачником по жизни и в силу своего непереносимого характера не уживающегося с другими людьми, обвиняют в убийстве бывшей супруги, ставшей жертвой душителя, а также еще нескольких женщин.

Против Блэйни говорит масса фактов: его видели рядом с местом преступления, накануне он ругался с экс-супругой, у него не было денег и работы, в заявлении о разводе указано, что он обладает прескверным характером. Да, отсутствует мотив, о чем время от времени говорят некоторые персонажи, но этот момент незначителен в сравнении с неподдающимися сомнению фактам. У Блэйни есть свидетели, вот только незадача: одни уже ничего не могут сказать, другие – боятся это делать, опасаясь быть привлеченными к ответственности за укрывание фактов и лжесвидетельство. Во внимание даже не берется тот факт, что Блэйни, будучи человеком без определенного места жительства и постоянного заработка, вряд ли мог себе позволить большой галстучный гардероб и уж тем более такой дорогой, которым была задушена одна из последних жертв.

Как и в некоторых других своих фильмах, Хичкок не церемонится с персонажами, относясь к ним как к расходному материалу. Примерно как в «Психо» - едет себе главная героиня. Только ею кадр и заполняется, а потом раз и акцент переносится на другого персонажа. Такими приемами кстати пользовался и Тарантино в «Доказательстве смерти» с Куртом Расселом. 

В «Безумии» Альфред Хичкок вновь весьма реалистично и с жестокой медлительностью показывает сцены убийства и в некоторые моменты кажется, что камера намеренно снимает так долго этот эпизод, чтобы актер-душитель довел свое дело до конца и актриса-жертва испустила дух.

Тонкий английский юмор, проступающий на протяжении всего фильма отчетливо прорисовывает поведенческие реакции людей. Эффект толпы – когда все развесив уши слушают оратора, а затем, поддавшись одному выкрику, тут же обращают внимание на более привлекательный для себя информационный повод. Привычка пропускать по кружечке пивка до обеда, трусливость некоторых героев и их нежелание ввязываться в чужие проблемы, вычурная надменность и ложь глядя в глаза – словом, зритель узнает очень много о типажах как главных, так и второстепенных актеров и даже актеров массовки.

Забавно режиссер противопоставляет чопорных английских полицейских, для которых все очевидно и супругу одного из них, которой достаточно услышать от мужа факты дела и не выходя из кухни определить кто виновен, а кто нет. Вообще тема несправедливо обвиненного и преступника выглядит весьма лаконично. На одного объявлена охота по всему Лондону и он мечется от подворотни к подворотне, чтобы скрыться, а второй – у всех на виду, он свой для своих, пользуется доверием и никому и в голову не может прийти, что именно этот человек тот самый душитель…

Классика жанра. Отличный фильм.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10