Посмотрела фильм еще осенью, попала в число счастливчиков на премьеру в Питере.  Из зала вышла в полном смятении. Весь фильм ждала что вот сейчас что-то такое произойдет, но оно так и не происходило. 

В фильме нет начала и конца. Это полный арт-хаус, в котором цветные кадры чередуются с черно-белыми. История развивается абсолютно беспорядочно, без определенной хронологии событий. Между сценами с Хармсом, коротко пролетают истории людей из его же произведений. 

Фильм заставляет задуматься над многими вещами в жизни. Сюжет запутан и еще долго ходишь и думаешь. Давно такого не было, обычно выходишь из зала и все, а здесь понимание некоторых сцен приходит постепенно. Интересно… Думаю надо посмотреть еще раз.

10 из 10