Очень сильное кино от Хичкока.

 На основании только этой картины уже можно смело вступать в спор с теми, кто считает, что последние работы режиссера были «так себе».

Увлекательный, динамичный, с неожиданным ходом фильм.

Сцена с вызволением убийцей булавки из руки мертвой жертвы произвела на меня глубочайшее впечатление. Все-таки порой Хичкок бывал крайне циничным. Но, с другой стороны, без этого эпизода фильм был бы не столь ярким. Необъяснимо, но когда из грузовика посыпалась картошка, и убийца оказался на грани разоблачения, я не хотел, чтобы его обнаружили, хотя испытывал к нему глубокое отвращение. Вот она, сила искусства!