'Прелюдия к убийству' (так на русский язык было переведено истинное заглавие фильма 'Одета к убийству' в попытке больше связать его с содержанием ленты) лишь случайно оказалась последним фильмом в цикле об осовремененных приключениях Шерлока Холмса в исполнении Бэзила Рэтбоуна, выпускавшемся компанией 'Universal'. Среди непосредственно предшествующих 'Прелюдии к убийству' фильмов были и наибольшие во всём цикле удачи, и откровенные провалы. Объединяла его тенденция ко всё более самостоятельному творчеству сценаристов и отходу от оригинальных текстов сэра Артура Конан Дойля. Впрочем, нельзя не отметить, что здесь всё же появляются отдалённые конан-дойлевские мотивы из рассказа 'Шесть Наполеонов', однако столь лёгкие, что никак не влияют ни на сюжет, ни на разгадку.

На сей раз сценаристы вновь отказались от свойственных классическому детективу особенностей загадки. Всё это известно зрителю с первых же кадров картины. Однако и в условиях криминального детектива удалось выстроить крепкую интригу. В сюжет он вовлекается случайно - в Лондоне начинают исчезать простенькие музыкальные шкатулки, одна из которых принадлежала старому школьному приятелю доктора Ватсона, незадолго до преступления заходившему на Бейкер-стрит и заинтересовавшему Холмса своей коллекцией. Очевидно, что пропажи шкатулок связаны с неким таящимся в них секретом, тем более что делал их один заключённый в Дартмурской тюрьме. Этот секрет и предстоит разгадать Холмсу, это и составляет основную интригу фильма, хотя авторы вновь не удержались от определённого элемента 'экшна' в финале (впрочем, им не пренебрегал и сам сэр Артур). И, наконец, редкий случай - доктору Ватсону, в исполнении Найджела Брюса имеющему особенно комический оттенок, позволили не только проявить свои способности, но и изрядно помочь Холмсу в расследовании.

Безусловно, авторам начавшегося в годы войны как шпионский цикла удалось успешно приспособиться и к послевоенной конъюнктуре, достаточно умело сочетая в сюжетах элементы самых разных детективных поджанров. 'Прелюдия к убийству', конечно, не лучший среди них фильм, хотя авторам вполне удалось поддержать основной загадкой зрительское напряжение. Значение 'Прелюдии' в другом. Вскоре после её выхода на экран скончался неизменный режиссёр фильмов Рой Уильям Нилл, что внезапно остановило работу. Через несколько лет умер и Найджел Брюс, и возможность продолжить работу была окончательно потеряна, хотя Бэзил Рэтбон продолжал исполнять роль Холмса в радиопостановках. Что же до 'Прелюдии', то это довольно ординарный, но крепкий и достойный просмотра детектив.

8 из 10