«Страх сцены» - удивительный фильм. Как всегда Альфред Хичкок уделяет огромное значения атмосфере своего детища, просчитывая до мелочей все реакции зрителя. В этот раз ставка сделана  вовсе не на саспенс, страх или таинственность.  Картина переполнена интригами, авантюрами, желанием персонажей манипулировать и вводить друг друга в заблуждения.  Вот и множество сцен снятых в театре как нельзя, кстати, здесь все происходящее обретает иных красок, действительность не всегда очевидна, каждый четко играет свою роль, а значит  - никому не можно верить.

Студентка театрального училища Ева Джил просто не может упустить возможности сыграть главную роль своей жизни. Иначе ее друг Джонатан Купер окажется за решеткой, и подвела его к такой участи звезда сцены Шарлотта Инвуд, мужа которой Купер якобы убил.

Еве придется сыграть служанку печальной вдовы, дабы выяснить правду, но жизнь часто не следует написанному сценарию – а значит остается единственный выход – преодолеть страх «сцены» и импровизировать.

Невероятно интересно наблюдать противостояния уже состоявшейся звезды Шарлоты, такой холодной, самоуверенной, расчетливой и только начинающей свой путь, наивной, добродушной, доверчивой Евы. Хичкок, зная, о неприязни немецкой примы Марлен Дитрих и обладательницы Оскара Джейн Уаймен в реальной жизни переносит эту неприязнь на экран, от чего картина, конечно же, только выигрывает. 

Не могу не отметить великолепную игру Марлен Дитрих, которой был очарован сам Ремарк. Роковая в жизни, роковая на экране Марлен, каждым жестом, каждым пронзительным взглядом наполненном насмешкой, бросает зрителя к ногам, заставляя верить всему происходящему.

Джейн на ее фоне смотрится менее эффектно, хотя с кадра в кадр становится увереннее, органичнее пока  борьба сильных женских характеров не достигнет кульминации.

Прекрасный будто разыгранный по нотам сюжет, подкрепленный отличной актерской игрой, и великолепной операторской работой с множеством пейзажей Лондона, игрой света и тени создают отличную атмосферу, приковывающую зрителя к экрану. И никаких кровавых сцен и сцен убийств, даже в эпизоде, где отец Евы режет  ладонь, дабы испачкать платье куклы, мы не видим самого процесса. Режиссер остается верен себе и взывает к воображению самого зрителя, что снова-таки создает нужный эффект. Как всегда, неожиданная концовка; и, конечно же, Хичкок не упускает возможности, появится в эпизодической роли.

Пусть не самая лучшая картина автора, но однозначно достойна внимания. 

8 из 10