Сюжет просто замечателен!

Абсолютно в полном смятении разума, она врывается к нему домой. Выясняя свои чувства относительно любви друг друга, приходят к мнению о том, что он должен пойти и разобраться во всем сам. Но в том доме, в котором произошло убийство, которое якобы натворила -она-, его замечает служанка, которая неожиданно зашла в дом. Не зная куда деваться, он моментально пытается исчезнуть с поля зрения, в этом ему помогает его подруга, девушка, у которой на уме не только одна дружба... При дальнейшем расследовании дела об убийстве человека, в него впутывается местный детектив.

Сценарий фильма просто поражает по своему времени, но именно А. Хичкок наверно сделал так, чтобы в кинематографе признали жанр триллер любимым, поскольку дальнейшие постановки таких жанров построены пускай не полностью, но частично уж точно, именно благодаря своеобразному видению этого режиссёра. 

Жалко, что за свою карьеру режиссера, Альфред Хичкок так и остался без 'Оскара'.

8 из 10