Хичкок. Хичкок гениален всегда. Его фильмы невероятно талантливы, всегда вне времени и всегда содержат в себе тот нерв, который проявляется в мимолётном взгляде актрисы или жесте актера, нерв, держащий вас в напряжении на протяжении всего фильма.

'Страх сцены' - очень мелодраматичная, мягкая картина Хичкока, очень выделяющаяся на фоне других его работ.
Наверно, только единицам режиссёров  было дано умение выразить в фильме все самое нужное и не растягивать фильм на безумное количество ненужных кадров. И Хичкок был один из этих уникальных режиссёров: фильм, который длится около 2х часов, по всей сути, оставляет такое лёгкое послевкусие, что запросто можешь вспомнить чуть ли не каждый кадр фильма, с эстетическим наслаждением прокручивая в себе каждый момент.

В 'Страхе сцены' все очень гармонично, что даже не веришь, что так можно было снимать и играть. Безусловно, главная звезда картины - Марлен Дитрих.

Женщина, которая легким жестом могла очаровать публику, лишить рассудка миллион мужчин. Марлен - идеальный пример 'хичкоковской дамы': сдержанной, взрослой, опытной, закрытой, холодной снаружи, но горячей внутри и, конечно, безумно красивой.

Джейн Уаймэн, которая на фоне Дитрих смотрится значительно проще и не имеет в себе такого лоска истинной дивы, играет очень талантливо, убедительно. 

Мужчины в 'Страхе Сцены' невероятно красивы и противоречивы: Майкл Уайлдинг и Ричард Тодд - настоящие Адонисы, грешные, красивые, мужественные и совсем не однозначные.

Игра света, операторская работы в фильме - на высшем уровне. 

Кадры, когда Майкл и Джейн вместе, и играет чудесная музыка, доказывают, что Хичкок был невероятно тонким художником и мог снимать с благородным сентиментализмом любовные сцены.

'Страх сцены' - произведение искусства, которые обязательно нужно смотреть, не раз! это условие обязательное. Потому что после первого просмотра, с удовольствием вспоминаешь каждый момент, каждый мастерски снятый кадр и получаешь эстетическое удовольствие.