'Теперь Фейсбук определяет, как нам жить...'

Что такого происходит, когда тебе исполняется 36 лет? Вроде бы все то же самое, что и в 35. Нет. Не так. Разницу чувствуешь сразу. До 35 лет можно еще косить под девушку, люди еще тебя ей называют - обычно окликают сзади и в темноте. Но переступив этот рубеж, уже смешно казаться моложе. Уже все знакомые и родня твердят - ты уже взрослая женщина, веди себя соответственно. Прими свой возраст. Прими свой образ жизни. Выбрось из головы мечты и будь реалисткой. Знаете что? Никогда. Никогда не перестану мечтать и двигаться вперед. Пускай ползком. Не возраст губит человека, а отношение к жизни. Мои родители были стариками уже в 26. Как поженились. А в 36 их уже не было - они просто сдались. И мне прививали такую же философию - руби сук по себе, выше головы не прыгнешь, мы бедные, потому что честные, и вообще, ты никто, звать тебя никак, ты ничего не можешь, не добьешься, потому что девочка, потому что родилась в нищей семье неудачников, и вообще жизнь дерьмо и ее жить не стоит. Хорошее напутствие по жизни, не правда ли? И каждый шаг мой сопровождался вот таким нытьем, тычками и затрещинами. Ну и пофиг. Зато я своим детям говорю прямо противоположные вещи - ты сможешь, ты лучшая, ты всего добьешься - хотя бы потому, что ты моя дочь.

Вот и героиню фильма, Васанти, которую играет жена знаменитого тамильского актера - Сурьи Шивакумара, Джотика, гнобят все кому не лень - коллеги по работе, муж, и даже собственная дочь. Просто потому, что она обычная женщина, каких миллионы, которая посвятила свою жизнь не собственной реализации (хотя она была активисткой в колледже и хорошо училась), а семье и заботе о родителях мужа. Я когда фильм смотрела, плакала - так мне были близки и понятны некоторые моменты из жизни Васанти. Так вот женщин и уничтожают 'любящие' родственнички. Мало того, что жизнь и так тяжелая, на женщинах держится весь дом, им приходится работать и вести хозяйство, воспитывать детей, обихаживать мужей и всю родню - так им это еще и в упрек ставят. Как заявил муж Васанти - 'ты профукала свою жизнь, и я не хочу, чтобы наша дочь стала второй Васанти.' И дочка полностью на стороне папаши. Я прямо со стула упала от такой вопиющей несправедливости. Мне такие слова тоже говорили - не муж, слава Богу, а моя же мама - после того, как я много лет ухаживала за ее (на минуточку) матерью, то есть, за моей бабкой. Она просто от нее отказалась. Бабка болела Альцгеймера, поэтому мне приходилось с ней туго. Но это так, к слову. Это я к тому, что женщины часто сами берут на себя какие-то обязательства - ну просто не могут они жить по другому, совесть не позволяет. А потом окружающие их же еще и обвиняют. И вдвойне обидно, когда это делают дети, как в случае Васанти. Ее 'дочура' ей заявляла, что ей стыдно за маму - все мол, в классе, гордятся своими мамами, а ей нечем даже и похвастать, потому что мать у нее - самая обычная. И даже, когда мать пригласил на аудиенцию сам президент, мать завалилась в обморок от нервного перенапряжения  - какой позор, вы слышите? И поэтому срочно нужно свалить с отцом в благополучную Канаду, а непутевая мать тут пусть сама колупается вместе с бабкой и дедом. А мы уж с папочкой не пропадем. 

Сказать, что я кипела от такой наглости - ничего не сказать. Наверное, своего ребенка я бы выдрала. А потом бы сидела и билась головой о стенку - виноваты в таком поведении всегда родители. Значит, я плохая мать. Опять. Так чувствовала себя и Васанти. Но дочку с мужем в Канаду отпустила. И нашла в себе силы изменить свою жизнь и отношение к себе окружающих. К счастью. А ведь сколько женщин так и остаются с убитой самооценкой до конца своих дней.

По поводу Джотики. Очень верная роль на кам-бэк, достойная возраста и актерского стажа. Джотика милая актриса, чуть поправилась, но на лицо такая же, как и десять лет назад. Тут ее сделали скорее жертвой обстоятельств, хотя, конечно, между строк читалось 'она сама виновата'. Действительно, как это ни печально, но это так. Мы живем так, как заслуживаем.

Фильм напомнил - не сюжетом, но тематикой - 'Инглиш-Винглиш' со Шри-Деви. То же отношение к женщине, как к вещи,  то же манипулирование. Но если у героини Шри-Деви муж просто привык к тому, что жена - его тень, необразованная женщина, которая в жизни только и может, что готовить ладу, то тут муж Васанти подставляет ее по всем фронтам и просто кидает ее, сбегая в Канаду. Мерзкий тип, фу.

Так что милые женщины, фильм смотрите обязательно. После определенного возраста (это правда) наступает точка кипения и стереотипы ломаются. Так что возраст 36 - это прекрасно, кто бы что не говорил.

9 из 10