1925 год. В Японию потихоньку вползают западные веяния: одежда, еда, транспорт, игры. Ученицы женской школы решили собрать команду для игры в бейсбол. Проблема в том, что никто не знает, что это за игра. Ознакомительная поездка на стадион, где занимается юношеская команда, повергла немногочисленных желающих в шок, когда девочки увидели, что может сделать один удар в голову. Однако Комэ и Акико, затеявшая все это, не сдаются, они даже назначают игру с парнями, но вот в команде у них только двое вместо девяти и попытки уговорить хоть кого-нибудь в школе не приносят результата. 

Меня привлекло аниме эпохой. Да, многие девочки все еще ходят в кимоно, обращаются на «вы», наивны и непосредственны. Плюс окружающая обстановка далекой эпохи выполнена в пастельных тонах, немного старомодно, что увлекает и привлекает. Сюжет сначала не об игре, а о повседневной жизни школьниц, в качестве увлечения выбравших бейсбол. Смотрится это также, как если бы они занимались, например, рукоделием или кулинарией. Очень мило. Главная героиня Комэ, ходит в школу в кимоно, потому что папа не разрешает ходить в матроске. Подруга её Акико придумала затею с бейсболом, чтобы доказать своему жениху, что женщина может играть в серьёзные игры и должна стоять не только у плиты.

Но девочки есть девочки. У них часто ничего не получается, они слабее любого мальчика, даже если он младше возрастом и меньше ростом. При этом они остаются милыми и забавными, краснеют и кланяются, если разбивают окно, носят домашние обенто, занимаются повседневными делами, сопротивляются общепринятому мышлению и семейным неурядицам. И полны энтузиазма. На тренировочных матчах девочки бегают в школьной форме и кидают мяч так медленно, что профи не могут настроиться и проигрывают. Но судя по парням, они получают от этого кайф в глубине души, как и я, глядя на всё это со стороны. К финалу сериал приобретает черты спортивного аниме, героини решают проблемы командной игры, тренируются до изнеможения, закаляют характеры и притираются друг к другу, получают форму, и наконец, играют свой настоящий матч. Прелестное аниме.

8 из 10