В фильме 'Страх сцены' Марлен Дитрих, холодная блондинка, исполняет роль роковой женщины, актрисы Шарлотты Инвуд, которая умело воспользовалась слабостью своего любовника. Безусловно в этом фильме она великолепна. Не обладая красотой в ее классическом понимании, Дитрих умеет приковывать к себе всё внимание зрителя, быть по-настоящему яркой звездой.

Главную роль в картине исполняет Джейн Уаймэн. Она играет Еву Джилл, студентку актерской академии, которой приходится спасать своего друга, подставленного расчетливой Шарлоттой Инвуд. В целях разоблачения Шарлотты Ева вынуждена наняться к ней служанкой, и ей приходится разбираться во всех тонкостях произошедшего убийства. Но оказывается, всё не так просто, как может показаться на первый взгляд... и не стоит никому доверять безаппеляционно.

После съемок Хичкок не очень лестно отзывался об Уаймэн: 'У меня были немалые трудности с Джейн в процессе съемок. В качестве камеристки она должна была выглядеть довольно простенько, тем более что ей предстояло сыграть отнюдь не симпатичную личность. Но она ревностно следила за тем, как смотрится рядом с Марлен Дитрих, и по малейшему поводу ударялась в слезы. Ей было невыносимо надевать маску непривлекательной особы, когда Дитрих выглядела столь победительно, и она каждый раз чуть-чуть улучшала свой облик, в конце концов совсем выйдя из образа'.

Джейн Уаймэн вопреки задумке режиссера сыграла роль персонажа, к которому зритель испытывает симпатию. Она играет простоватую, добрую, милую девушку. Запоминаются ее открытые глаза и некоторая наивность. Невозможно представить Еву другой, поэтому я думаю, что несмотря на некоторое расхождение с задуманным образом, Джейн превосходно справилась со своей ролью.

Как и другие фильмы Хичкока, этот великолепен своей режиссурой. Невозможно отвести взгляд от экрана, при просмотре постоянно находишься в напряжении. Удивительно, что режиссеру удается добиться такого эффекта, не показывая ни одной сцены с кровью или насилием. Ни один режиссер до сих пор не может справиться с этой задачей столь же умело. Элементарно - в сцене, где отец Евы делает порез на руке, чтобы испачкать кровью куклу, нам не показывают руку, но даже без этого мы в этот момент представляем ту боль, которую испытывает персонаж.

В фильме превосходна и операторская работа. Камера в нужных моментах расставляет акценты, от чего атмосфера фильма становится еще более нагнетающей.

Как и в некоторых других картинах, Альфред Хичкок не удержался и здесь от того, чтобы засветиться в одном из эпизодов. Помимо этого в небольшой роли в фильме снимается его дочь - Патрисия, она играет одну из подружек главной героини, появляющихся на театральном бенефисе.