После выдающихся, но не слишком удавшихся в финансовом плане американских картин 'Дело Парадайн' и 'Веревка' Хичкок съездил на Родину, в Англию, так сказать, 'на пару фильмов', одним из которых как раз стал 'Страх сцены' - какой-то очень уютный, приятный, как всегда, отменно поставленный и блестяще сыгранный коктейль из романтической мелодрамы, комедии и триллера, законно считающийся классикой и незаконно - не самым удачным и известным фильмом старины Хича. 

Впрочем, неудивительно, что, когда говорят о 'программных' фильмах 'маэстро саспенса', 'Страх сцены' не упоминается. Несмотря на несколько довольно напряженных сцен и местами умело сгущаемую атмосферу тревожного ожидания, фильм меньше всего желает кого-то пугать. Я бы даже сказал, что лента тяготеет скорее к комедии, чем к триллеру, впрочем, как и многие его ленты британского периода - в том числе и одна из лучших работ - '39 ступеней'. Весь фильм - от экспозиции до финала автор иронизирует над событиями и персонажами собственной 'пьесы', порой переходя к практически откровенной пародии. И хотя 'лобовых' шуток здесь, пожалуй, и не найдется, атмосфера шутовства, несерьезности всего происходящего, какой-то водевильности, настолько плотно окутывает действие, что губы сами невольно растягиваются в улыбку и начинаешь думать, что, пожалуй, то, что сэр Хичкок заставил весь мир называть себя 'Королем Ужаса' - просто одна из его издевательских мизантропных шуточек, не более того, а на самом деле, он - язвительный клоун, смеющийся над своими персонажами, актерами и зрителями, обманывая всех сразу и каждого по-отдельности, каждый раз готовя новую и аппетитно смазанную маслом и все-таки - дулю. 

Но это ощущение ничуть не портит просмотр. Наоборот, даже если тебя надувают, но делают это так мастерски и изящно, как Альфред Хичкок, ты с готовностью и радостью поддаешься обману и жаждешь продолжения банкета. 

'Страх сцены', несмотря на классический, казалось бы, хичкоковский набор - любовный треугольник, убегающий от несправедливого правосудия инфантильный герой с психотравмой в копилке, роковая двуличная женщина, влюбленная в героя спасительница и т.д.,  полон поистине очень забавных ситуаций и гротескных персонажей. Герой вечно прячется в местах, куда в самый неподходящий момент приходит полиция, заставляя героиню кашлять, охать и изображать обмороки, отвлекая внимание, героине приходится по сто раз переодеваться и быть в трех местах одновременно, пытаясь изображать из себя то гувернантку, то студентку актерской школы, то милую собеседницу симпатичного детектива, а роскошная блондинка в это время надменно изрекает какой-нибудь перл, призванный то ли унизить окружающих, то ли унизить в ее лице всех 'великих' актрис Голливуда, на которых у Хичкока, кажется, был зуб.  

Герои в большей степени карикатурны - от папаши главной героини - жулика, мелкого контрабандиста и великого сыщика в душе, до романтичного детектива, для Хичкока, не любившего полицейских, персонажа вообще очень странного, если, опять же, не счесть это очередной шпилькой в сторону полиции. В конце концов, дело раскрывает не детектив, а заигравшиеся в докторов Ватсонов и Шерлоков Холмсов папаня-жулик и дочурка-актрисуля. Безусловно, Хичкоку фантастически повезло с величественной Марлен Дитрих, которая просто магнетизирует, когда находится в кадре, не оставляя другим актерам рядом с ней ни шанса на внимание, и разыгрывает свой, отдельный спектакль, управляя всеми вокруг как марионетками. Не зря говорят, что Хичкок, всегда придерживавшийся на съемочной площадке правила 'Аз есмь царь', все-таки пасовал перед Дитрих и особо не трогал ее, предоставив самой выбирать себе ракурсы и мизансцены. Однако даже величественность Марлен под взглядом Хичкока обретает ироничный окрас, представляя нам гламурную светскую диву такой, какой их обычно воспевают поэты-романтики и представляют зрители дешевых кабаре, не имеющих никакого отношения к театру. Кроме того, в фильме неоднократно сказано, что всплеск славы Шарлотты пришел к ней после убийства ее мужа, то есть актерские возможности ее героини ставятся под сомнение, в то время как студентка, не сыгравшая ни одной роли нигде, ловко справляется с многочисленными преображениями, обводя вокруг пальца, в том числе и 'великую звезду', что это, как не очередной комичный перевертыш от Хичкока, свято верившего, что актеры и мебель - суть одно и то же наполнение выстроенного режиссером кадра. 

Романтической поэзией, хотя опять же - не без иронии, - овеян любовный треугольник фильма. А почему бы и нет? Почему героиня не может перевлюбиться в кого-то, не обвиненного в убийстве? Почему бы герою, вместо того, чтобы неистово сражаться за свою невиновность, не свалить все на хрупкие женские плечи, предпочитая рыбачить с отцом ничем тебе не обязанной девушки или прятаться, изображая простуду? Почему бы всем женским персонажам фильма не быть либо наивной дурочкой, либо самовлюбленным удавом, либо подлой шантажисткой, либо старой ворчливой дурищей с намеком на алкоголизм. 

Однако то, как снята эта незамысловатая история с обязательным перевертышем в конце, как красиво подана, как добротно разыграна прекрасными актерами, то, как богоподобна здесь отливающая фарфоровой белизной Дитрих и как смешно на самом деле все, что мы привыкли у Хичкока видеть как минимум зловещим, вызывает истинную радость. Талантливый мастер талантлив во всем, в том числе - и в подтрунивании над собственными законами. И не страшный, несерьезный и насмешливый 'Страх сцены', где нет никакого страха, да и сцены тоже, в общем-то, никто не боится, смею утверждать, перерос обманувшегося им в то время зрителя и вышел за пределы своего времени, стал шире его и обрел живое современное, почти постмодернистское звучание. Впрочем, возможно, старый толстый клоун просто заморочил мне голову. Или - есть у меня такая теория - после неуспеха последних американских фильмов, тонко троллил из-за океана, снимая тоже самое, что и всегда, но шиворот-навыворот. Но и это не отменяет факта, что фильм он сделал действительно отличный. 

9 из 10