На фильмы Хичкока не особенно у меня получается написать что-то. То ненароком боишься сюжет рассказать, то лишнюю подробность выдать.

Если не выдавать основные перипетии сюжета, то фильм об убийстве, в котором замешана актриса и ее любовник, и девушке, которая влюблена в подозреваемого и пытается ему помочь.

Это мой 20-й просмотренный фильм мастера саспенса Альфреда Хичкока и он не разочаровал. Как всегда все отлично, детективная развязка на высоте. Ну и актеры, которые воплощают все это действие, великолепны. Мален Дитрих, ну что еще сказать, можно процитировать лишь знаменитую песню - «…simply the best».

Ну а раз особенного толкового мне в данном случае написать и нечего, то приведу несколько интересных фактов о фильме.  Марлен Дитрих настояла, чтобы ее героиня ходила в нарядах исключительно дизайнерского дома Dior. Dior же потребовал в данном случае упоминаний в титрах, в результате этой сделки студия Paramount даже получила 25%-й дисконт. 

Еще стоить отметить, что Хичкок «поменял» правила игры с использованием флэш-бэка, а вот как именно, наверное, я не скажу, иначе это будет спойлером.