Можно любить или не любить короткометражные фильмы. но сложно поспорить с тем, что в эпоху twitter/facebook короткий метр так и не нашел свою нишу. Казалось бы, запрос на подобное кино должен становиться только больше по тому закону, что времени становится все меньше, но кино по-прежнему продолжает играть роль большого нарратива в жизни людей. Полный метр и сериал - это наши костыли в мире хаоса и неопределенности, они помогают нам ориентироваться в том, как нам нужно вести свои отношения, какие перед собой ставить цели и т.д. Отличие короткометражных фильмов состоит в том, что они способны успеть раскрыть переживание, но не запрограммировать целую плеяду событий. Они несут в себе идею, как тот самый Прометей, о котором упоминается не один раз в 'Путешествии'. Это ровно один-два эпизода в противоположность полуторачасовому фильму, где эпизодов около пяти, плюс-минус два. По этой причине короткий метр я бы отнес к фильмам, раскрывающим один момент из жизни. Полный метр же успевает показать несколько таких моментов, из которых уже можно выстроить логику, а соответственно и целую философию героя/сценариста/режиссера. 

Исходя из названия фильма, мы окунемся в пространство реально существующего в наше время города, не правда ли? И тут приходится дать двоякий ответ. С одной стороны, мы видим искаженную реальность, которая рифмуется с детским восприятием главного героя Федора/Саши, с другой - кадры того самого города, в котором кто-то из посмотревших этот фильм на самом деле живет. Но самого города оказывается в кадре не так уж много, в путешествие скорее попадает зритель, а не Федор, он-то в основном проводит своей время в закрытых пространствах вроде квартиры и лекционной аудитории. И наш путь проложен в кривое зеркало Москвы, чей облик узнаваем, но изрядно абсурдизирован (хотя, возможно, не настолько уж и изрядно). Сатира над безумным сочетанием - холодное, строгое лицо ведущей и ошеломляющая новость - составляет одну из самых примечательных шуток, чего стоит только история про алмазный карьер! Другой сквозной сюжет, с которым сталкивается подспудно маленький герой и прямо его дальняя родственница - это основополагающая идея этого фильма, состоящая в том, что секс без любви убивает. Это, конечно, звучит весьма чопорно и даже пафосно, но метафорическое изображение болезней общества это не то, что часто встретишь в кино. И как бы все это не было категорично, все же стоит отдать честь данному подходу. Вероятно, будь это полный метр, мы бы все-таки смогли увидеть, что имитировать чувства и эмоциональные состояния это весьма пагубная привычка, и продвинулись от вопросов сексуальной жизни гораздо дальше. Тогда действительно стоило бы поднять вопрос о Прометее, принесшем себя в жертву ради этих неразумных людей.

Этот фильм погружает в атмосферу 'глазами ребенка', когда краски сливаются между собой, когда взрослые кажутся такими величественными, но потерявшими связь со своими чувствами. Ребенок видит запутанную картинку, но выделяет из нее суть, взрослые видят знакомую картинку, но запутываются в том, что является в ней главным. Интонации последних слов, письма ребенка доносятся до нас словно бы через время из далекого будущего, где холод, бесчувственность и абсурд остаются лишь артефактами нашего времени. Что же, увидим... Может, так оно и есть.

7 из 10