Лично я считаю 'Страх Сцены' самым лучшим фильмом-нуар за всю историю и одним из двух лучших картин Хичкока (вторая - это, конечно, 'Психо'). Именно в этом кино сошлись все самые интересные черты классического нуара - отличный сюжет с личной драмой и неожиданной развязкой, безупречный стиль и напряжение, которым буквально пропитан весь фильм... Игра актеров - изумительна, особенно хотелось бы отметить Марлен Дитрих в роли роковой красотки. Именно в этом образе по максимуму раскрывается актерский талант Марлен - ее героине Шарлотте веришь на все сто процентов.

'Страх Сцены'  - это кино, которое произвело на меня неизгладимое впечатление. Из всех нуар-фильмов, которые я видел именно этот я хочу назвать самым любимым.

10 из 10