На протяжении всего фильма я наслаждалась Марлен Дитрих. Её игрой, её внешностью, умением подать себя. В этой картине она играла саму себя - звезду сцены. Справилась с этой задачей Марлен бесподобно.

Сам фильм понравился очень: хороший сюжет, хорошая реализация, отменная режиссура, красивые актёры - всё на своих местах. Сплошная эстетика. Единственное - ну вот не понравилась мне Джейн Уаймен, вот не понравилась и всё тут. 

Конечно же этот фильм шедевр, который нужно обязательно смотреть. Этот фильм безусловно станет одним из любимейших у Хичкока. Не хочу раскрывать деталей сюжета - смотрите и наслаждайтесь. Картинка вас не подведёт.

Конечно же 

10 из 10