33 года назад 10 и 30 км от Чернобыльской АЭС были объявлены Зоной Отчуждения. Там в обозримом будущем не будет безопасно. Туда ездят на экскурсии, туда тайком пробираются искатели приключений. И там живет сотня бабушек, которые считают это место своим домом. И фильм об этих бабушках, которые разводят кур и даже свиней, собирают грибы и ягоды, ловят рыбу и ходят друг к другу в гости. Они просто живут своей жизнью, несмотря на повышенный уровень радиации. 

Не могу сказать, что фильм тяжелый. Он скорее светлый, хотя поколение этих бабушек уже уходит. Но ей-богу, работать на скорой помощи в день аварии, а потом дожить до преклонного возраста, собирая радиоактивные грибы, и напевать песни во время рыбалки дорогого стоит.