Отличный фильм Хичкока. Его сложно назвать мистическим триллером, но он от этого не становится хуже. Перед нами судебное разбирательство. Женщина обвиняется в убийстве. Она уверена в себе, невероятно притягательна и полностью отрицает свою вину. Адвокат, защищающий её, постепенно влюбляется в неё и попадает под её влияние. Он полностью уверен в её невиновности. Однако, его уверенность строится на 'чисто эмоциональных вещах'. Хичкок делает так, что зритель, в конце концов, тоже начинает верить в её невиновность. Однако, всё в этом деле не так просто.

Отличные актёрские работы: Грегори Пек роскошен, Алида Валли невероятно хороша, ну и конечно мой любимый Чарльз Лотон. Актёр с отталкивающим лицом невероятно притягивает к себе. Энн Тодд в роли супруги Пека тоже выступила отлично. Она понимает, что теряет мужа, который всё больше и больше влюбляется в подзащитную, но при этом ведёт себя достойно и правильно.

В общем, советую этот фильм любителям детективов. Оторваться от экрана невозможно. А вот любители 'классического' Хичкока, наверное будут разочарованы, так как в этом фильме нет привычных 'фокусов' мастера. Зато есть много эмоций, психологии, непредсказуемых сюжетных ходов. Даже в наше время этот фильм не потерял актуальности и наверняка найдёт своего зрителя.

10 из 10.