Фильм примечателен в первую очередь тем, что является последней совместной работой легендарного тандема Хичкок/Селзник, но, к сожалению, далеко не самой удачной. После предыдущей сверхуспешной и высокохудожественной ленты «Дурная слава», Селзник, принимавший в ней формальное участие, решил исправиться и сам адаптировал бестселлер Роберта Хиченса «The Paradine Case». Однако эта опрометчивая задумка внесли серьезные коррективы в весь съемочный процесс. Со слов Хичкок, Селзник выдавал по одному эпизоду в день, который тотчас же отсылался на съемочную площадку и экранизировался. Работать таким образом было крайне неудобно, но фильм, тем не менее, сняли. 

Итак, история представляет из себя судебный процесс, учиняемый над Маддаленой Анной Парадайн, молодой, сногсшибательной красавицей, обвиняемой в убийстве престарелого супруга. Спасти несчастную вдову от электрического стула берется один из самых успешных молодых адвокатов «туманного Альбиона» – Энтони Кин. Тони счастливо живет со своей женой, стремительно и дерзновенно взбирается вверх по карьерной лестнице, имеет связи среди высших судейских чинов. Но все резко меняется в тот момент, когда он впервые видит роковой томительный взгляд преступницы. Спустя самое короткое время он уже полностью погружается в работу, денно и нощно размышляя о «ней» в своем кабинете, в зале судебных заседаний и даже в постели с женой. Супруга Энтони по имени Гай вскоре замечает резкие перемены в характере мужа и начинает выражать беспокойство относительно нарушения брачной клятвы. Но самое ужасное заключается в том, что Тони изменяет жене не в материальном, а метафизическом плане. Да, он имел глупость влюбиться, но не в настоящую женщину, а в «образ» чистой, одухотворенной, непорочной и несчастной жертвы, который сам же создал. Гай понимает, что безвозвратно теряет искренне любимого человека, который все глубже вязнет в пучине собственных фантазматических иллюзий. Между тем, миссис Парадайн рассказывает Кину историю своей жизни и раскрывает «интимные» подробности. До своей встречи с мужем Маддалена была очень ветрена и влюбчива. Не раз ее обманывали, но, кажется, еще чаще обманывала она. Однажды девушка встретила слепого аристократа, который по доброте душевной решил вызволить ее из нищеты и социальной ямы. Взяв ее в жены, он наделил ее положением в обществе и прочими привилегиями. Маддалена отвечала добром на добро – усердно заботилась о супруге, быстро научилась высокому стилю поведения и ведению хозяйства. Долгое время все видели в чете Парадайнов идеальную пару. Но видимость обманчива. Мимоходом героиня упоминает имя слуги и ближайшего друга погибшего мужа – лакея по имени Андре Латур, но больше не говорит о нем ни слова. Однако Кину достаточно и этого. Он подсознательно чувствует какую-то тайную связь между Латуром и своей подопечной. Но профессиональные навыки ведения дела смешиваются в его сознании с личными мотивами. Толкаемый невыносимой ревностью, Энтони представляет Латура в качестве главного подозреваемого. Его обвинения, во многом благодаря эмоциональной подоплеке, имеют успех. Ненадолго ему удается уверить окружающих в собственной теории. Однако совсем скоро иллюзию прорвет роковое лезвие истины. Вторжение реальности, словно шокирующее травматическое событие, в очередной раз приведет к жертвам и печальным сонмам разрушенных судеб.

Учитывая склонность Селзника ко всякого рода мелодраматизациям, нет ничего удивительного в том, что главной героиней фильма является любовь. Она предстает высшей инстанцией справедливости, превосходящей саму систему правосудия. Но все-таки, в итоге, у него получается крайне интересная и развернутая сеть взаимных оппозиций персонажей, на которой можно остановиться подробнее. Гай искренно и отчаянно любит своего супруга. Однако он перестает отвечать ей взаимностью и влюбляется в миссис Парадайн, которая, отвергает его притязания и пылает страстью к совершенно другому человеку, естественно, не отвечающему ей взаимностью. Такого рода любовь, толкающая к лишениям и преступлениям, сама же и является наказанием и проклятием. Возникает вопрос правомочности действий судебной системы над этой роковой субстанцией, подрывающей не только судьбу и субъективность своих «аватаров», но и логику любых рациональных законов (моральных, религиозных, общественных). Можно ли в случае влюбленности применить понятие вины и ответственности во всей их полноте? Не является ли любовный экстаз наиболее сильным из состояний опьянения? Может ли его возвышенность, честность и одухотворенность служить оправданием действий субъекта? И остается ли вообще субъект при совершении своих поступков самим собой? Все эти и другие вопросы вырастают перед зрителем к концу фильма в виде величественных, неразрешимых антиномий.

Однако в остальном картина далека от идеала и является одной из худших в творчестве сэра Альфреда. Основная проблема располагается на уровне актерского состава. В буквальном смысле слова, все артисты первых ролей играют крайне бледно и невыразительно. Впечатление «коллективной» халтуры априори складывается из-за того, что все действующие лица связаны в очень плотной сцепке и огрехи одного тут же распространяются на остальных. Хичкок в интервью сам видел все эти недостатки, однако справедливо указывал на тот факт, что возникли они по причинам от него независящим: «К сожалению, Селзник уже подписал контракт с Алидой Валли, – он надеялся, что она станет второй Бергман, – а заодно с Луи Журданом, так что пришлось работать с ними, что фатально сказалось на картине.» Также следует заметить, что действие разворачивается в Англии и натужные попытки сыграть знаменитую английскую беспристрастность со стороны типичного американца (Пек), итальянки (Валли) и француза (Журдан) оборачиваются абсолютной эмоциональной опустошенностью кадра. Вместо того, чтобы автоматически прочитывать характер персонажа с лица актера, приходится конструировать и чуть ли не логически выводить его из ситуации. Но насколько неубедительны артисты первого плана, настолько же искрометны и живы оказываются актеры, занятые на вторых ролях. Например, Чарльз Лоутон – судья, развращенный до такой степени, что пристает к жене Кина уже с какой-то шокирующей невинностью и «законностью», Чарльз Коберн – престарелый наставник Кина, предвидевший тайную страсть своего протеже задолго до ее официального появления или Джоан Тецел – его дочь, невероятно умная девушка с острым языком, которая уже на десятой минуте фильма раскроет дело с одного взгляда на подсудимую.

По технической части есть много интересных моментов. Хичкок продолжает эксперименты с длинными планами и замысловатой хореографией камеры. Даже в здании суда он умудряется провернуть пару шикарных трюков. Однако общее впечатление портят крупные планы растянутых и эмоционально обедненных монологов. 

В целом, конечно, нельзя сказать, что картина плоха. Несмотря на все огрехи, воспринимается она с интересом и по качеству превосходит пять из десяти выходящих сегодня фильмов. Но в контексте творчества маэстро это довольно слабая и невыразительная лента из числа тех, что за полувековой кинематографический период у него практически не встречались.