Попавшуюся недавно на глаза коллекцию фильмов Альфреда Хичкока упустить, естественно, не мог. 10 дисков с, возможно, лучшими триллерами в истории кино, каждый из которых совершенно не похож на другой. И среди них - 'Дело Паридин' (все-таки Парадин, а не Парадайн. Во-первых, смотрел в оригинале и неоднократно слышал эту фамилию и звучит она именно Парадин, во-вторых, речь идет о судебном деле женщины, а не ее убиенного мужа, а женские фамилии в английском, как известно не склоняются) - безусловно, один из лучших фильмов мэтра, лишенный однако, многих привычных 'хичкоковских' элементов. 

Отсутствие легендарного саспенса и ожидаемых напряженно-тревожных моментов ничуть не сказывается на качестве картины и, как это ни странно, даже на интриге,  фильм запоминается, увлекает, оставляет приятное и долговременное послевкусие - его хочется пересмотреть сразу же, как только по экрану начинают ползти финальные титры - еще раз распробовать, пересмаковать каждый момент, каждую фразу этого покоряющего своей кажущейся простотой и изящным стилем ретро-детектива из серии 'во всем виновата любовь'. 

Да, Хичкок здесь вовсе не саспенсе, он - в узнаваемой круговерти эксцентричных персонажей из высшего света, умелой игре со зрительским воображением и сочувствием, в мастерском переплетении событийного ряда, удивительной способности менять полярность героев в зависимости от своих прихотей и невероятного умения скрывать правду практически до самого финала, который будет если не шокирующим, то, как минимум, обескураживающим, в ироничном взгляде на вещи, которые принято считать сверхсерьезными.  

История, основанная на романе Роберта Хиченса, понравилась легендарному продюсеру Дэвиду Селзнику настолько, что он даже взялся за доработку сценария. Он же принял правильное решение позвать режиссером Альфреда Хичкока, который после огромного успеха 'Завороженного' и 'Дурной славы' был на очень хорошем счету у руководителей крупных компаний и считался в американском кино уже 'своим' человеком. Хичкок сделал все, чтобы фильм остался в веках эталоном судебной драмы, но рядовой зритель картину принял прохладно, она не смогла отбить свой более чем солидный по тем временам 4-х миллионный бюджет. Благодаря Селзнику в картине оказались вместе такие звезды, как Грегори Пек, Чарльз Лотон и новое лицо студии - многострадальная итальянская актриса Алида Валли, которую за пару лет до этого едва не прикончили по обвинению в пособничестве фашистам и за якобы имевшую место любовную связь с Геббельсом, и, хотя, затем оправдали, эта восхитительная женщина была вынуждена уехать в США, где попыталась начать кинокарьеру заново. 'Дело Парадин' - был американским дебютом, в котором она, заявлена просто как Валли - по примеру Греты Гарбо, которая также оставляла в титрах только фамилию. 

Кстати, именно Гарбо изначально планировалась на роль миссис Парадин, но попытки Селзника заставить великую актрису вернуться в кино не увенчались успехом и тогда продюсер доверил роль Алиде Валли, ничуть, на мой взгляд, не прогадав. Как известно, ни второй Греты Гарбо, ни Ингрид Бергман из нее Селзнику вылепить не удалось, хоть и очень хотелось, но зато получилась восхитительная - первая и единственная - Алида Валли! 

Это даже в большей степени ее фильм, чем Пека. Манипулируя зрительским сознанием и опираясь на вдохновенную игру Алиды Валли, Хичкок постоянно меняет отношение к ее героине. Зритель невольно задается вопросом: кто же такая эта таинственная миссис Парадин - эта прекрасная, как ангел и спокойная, как лед, женщина-загадка: невинная жертва, оболганная и всеми ненавидимая, пытающаяся сохранить честь свою и своего мужа или коварная хищница, порочная, жестокая и безжалостная, хладнокровно передвигающая шахматные фигурки на своей доске - и среди пешек там - и присяжные, и адвокат, и прокурор, и судья. 

Алида Валли сыграла эту роль роскошно. Ее обезоруживающая красота, гордый и надменный взгляд, неприступность, таинственность - все работает исключительно на нее. Двусмысленные заявления и непонятные приступы нежности, редкие эмоциональные всплески и 'потепления' - их тоже можно трактовать двояко. Как ни крути, к этой героине на хромой кобыле не подъедешь - традиционно хичкоковская женщина-тайна, властная и жертвенная, опасная и невинная, непонятная и притягательная, высокомерная и подавленная.  

Звездный Грегори Пек был определенно хорош в роли адвоката, вся жизненная правда которого, позиции, принципы и убеждения дают роковую трещину, когда он сталкивается с женщиной, в образ которой не смог не влюбиться. С иронией Хичкок вводит в фильм своеобразный любовный многоугольник, заставляя делать корявый, но вполне жизнеспособный вывод: 'Все зло от баб!', ну, или 'Все зло от любви' - это уж кому как удобно. 

Энн Тодд тоже порадовала в роли нежной, терпеливой, трепетной и почти обожествляющей своего супруга жены Кина, беспомощно пытающейся вернуть в семью обожаемого мужа, правда, ее пришлось старательно молодить для этой роли, хотя выглядела она все равно значительно старше Пека. А Чарльз Лотон изобразил занимательного судью - эдакого двуличного похотливого желеобразного свинтуса, который вконец испортился от долговременного сиденья на таком высоком посту. 

Основное внимание - не лицах и диалогах. Здесь важна каждая из сказанных фраз - и из несказанных тоже. 

О, Хичкок! Этот человек с экрана управляет эмоциями и чувствами зрителя и сам тут же показывает насколько эмоции и чувства могут быть пагубны, если речь идет о такой серьезной вещи, как судебный процесс, который должен решить судьбу сразу нескольких человек. Он отслеживает мельчайшие нюансы актерской игры, замечает назамечаемое, символизирует неважное, ловит в моменты актерской нерешительности, которая становится человеческой нерешительностью и придает роли естественность. Здесь интересно и увлекательно все. Каковы мотивы? как меняются люди, даже непробиваемые профессионалы под воздействием сиюминутных эмоций и чувств? Где грань между рабочими отношениями и серьезной страстью? И обязательное хичкоковское: Кто же главный слепец? Никто деликатней Хичкока не мог бы смешать судебную драму с любовной историей и детективом. Пожалуй, только в 'Завороженном' ему это удалось изящнее, но и эта работа Мастера до сих пор поражает своей филигранностью.

10 из 10