'Дело Парадайна' - это малоизвестный фильм Альфреда Хичкока, который лично я считаю самым недооцененной картина признанного Мастера Саспенса. В основе киноленты - классическая для нуара история, в котором жену обвиняют в смерти мужа. При этом ее адвокат влюбляется в нее всем сердцем и его помощь этой женщине в зале суда внезапно становится для него вопросом жизни и смерти... Естественно, в деле будет фигурировать и третий человек, косвенно повлиявший на произошедшее, и судья, не чувствующий ни сострадания, ни жалости.

Сюжет фильма интересный, закрученный и в состоянии удивить даже искушенного зрителя. Причем снят он настолько хорошо, что оторваться от происходящего просто невозможно.

Однако, главным достоинством картины, по крайней мере для меня, стал прекрасно воссозданный образ роковой женщины Анны, которую сыграла Алида Валли. В ее глазах чувствуется холод, однако она настолько красива и кажется такой беззащитной, что даже зритель не может остаться к ней равнодушным, но говоря уже об адвокате. Его играет отличный актер Грегори Пек, который, как всегда, отлично справился со своей ролью.

Во всем остальном перед нами отличный фильм-нуар, снятый настоящим мастером своего дела. 'Дело Парадайна'  - это достойный представитель жанрв и одна из лучших кинокартин Альфреда Хичкока.

9 из 10