Фильмов ужасов или триллеров про разнообразных маньяков, которые внезапно появляются и начинают убивать всех вокруг сняли предостаточно. И, насколько я вижу, продолжают снимать даже сейчас. Конечно, не всегда они получаются удачными, страшными и интересными, но создатели не унывают и продолжают снимать. Данное кино я посмотрел вчера вечером по интернету, так как нечем было заняться. С работами режиссера Джо Джианнона, который снял эту картину, я не был знаком. Перед просмотром я не читал сюжет, не читал отзывов и не смотрел оценки. Однако быстро догадался, о чем фильм. Сам же он получился достаточно неплохо, зрелищно и атмосферно. Смотря на год иногда даже забываешь, когда кино было снято, так как, на мой взгляд, оно снято действительно хорошо и даже местами страшно. Именно поэтому можно забыть про простые сюжет и идею и смотреть его. Лично я так и сделал, и в итоге не сильно жалел о том, что потратил время на этот фильм.

По сюжету, действие переносит зрителя в летний лагерь. Там полно подростков, которые приехали туда повеселиться и отдохнуть, но то, что будет происходить позже, они этого совсем не ждали. А все началось с того, что однажды, сидя у костра всей дружной компанией, подростки, вместе с вожатыми, рассказывали страшные истории про разных монстров, чудовищ и прочих персонажей, которых, по ходу, выдумали только что. И тут решился рассказать свою историю Макс. И рассказал он всем о том, что раньше жил на своей ферме фермер Марз. Он был не спокойным жителем, постоянно пил, кричал, буянил в баре. Дело дошло до того, что он начал поднимать руку на свою семью. В конце концов он окончательно свихнулся, схватил топор и жестоко убил своих родных. А потом пропал, будто его и не было. Но ходят легенды, что он существует и по сей день, нужно его только позвать, выкрикнув его имя. И тогда он придет.

Следовательно, напрашивается одно, а именно то, что этот самый фермер Марз появится и начнет убивать. Но хочу сразу сказать, что убийства здесь выполнены достаточно хорошо, кроваво и похвально. Сама манера Марза убивать довольно стандартна, но все равно можно отметить, что в ней кое что особенное выделяется. Актерская игра здесь средненькая, даже немного ниже. Просто большинство актеров молодые, и не сильно умеют играть. А актер, который играл Марза, выполнил свою задачу хорошо и справился со своей ролью отлично. Также хочется отметить атмосферу, которая здесь присутствует, и выражается хорошо. Музыки здесь как-то маловато, опять промахнулись. Могли бы хотя бы ее почаще включать в страшные моменты, чтобы лучше было. Напоследок скажу, что данное кино получилось не сильно хорошо, но и не сильно неудачно. Его можно посмотреть разок, особенно, ради атмосферы, спецэффектов и фермера-убийцы Марза, который получился хорошо.