Могу сказать что фильм для своего жанра, очень хороший. У фильма есть атмосфера, весьма жуткий маньяк что важно для жанра 'Слэшер'

Да и сам фильм по сюжету довольно интересный, правда фильм даже для своих лет не в новинку, ведь уже вышли тогда Пятница 13,Сожжение тоже очень хорошие фильмы для своего жанра, Пятница 13 так вообще стала культовым фильмом. А вот этот незаслуженно  

недооценили, и жалко что маньяк да и сам фильм не добился большого успеха. Но все же фильм хороший, и если вы ценитель этого жанра то сразу идите смотреть это кино!

Разочарованными вы точно не останетесь!

10 из 10