В нашей памяти навсегда останется тот первый блок американских молодежных джиалло, они же джалло, которую, к сожалению, снес американский народный гнев. Он, этот гнев, убрал массу серьезных мейкеров не слэшеров, но именно 

этих фильмов. Это очень прискорбно-но не стоило режиссерам джиалло увлекать слэш-моментами. Как в этом фильме.

 В 'Безумце' меня привлекает именно вторая, саспенс-часть, фильма, начиная со сцены в машине, когда молодая пара пытется уехать от маньяка с целью позвать на помощь и до финальных кадров, где к сожалению, главная героиня-боец в исполнении замечательной актрисы  Гэйлен Росс ('Рассвет мертвых','Калейдоскоп ужасов') погибает от рук нежити. Сцены именно хичкоковского саспенса, паузы в стиле 'Головокружения', делают последние 45 минут кинопроизведения особенно интересными с точки зрения языка экрана.

 Поэтому-всех, кого интересует серьезное малобюджетное horror-кино - должны обязательно посмотреть эту картину.   

10 из 10