Этот слэшер незаслуженно затерялся средь более популярных собратьев, ведь он буквально пронизан основной идеей своего жанрового направления – ожившей байкой у костра. Корни сюжета почти каждого слэшера уходят в устные страшилки, ведь все они обретают жизнь средь детей и подростков, собирающихся поздно ночью, чтобы пересказывать различные были-небылицы: не ходите купаться на озеро, где затонул мальчик-уродец; не спускайтесь в котельную, принадлежащую сгоревшему маньяку в полосатом свитере; бойтесь сбежавшего психопата, который в детстве перебил свою семейку кухонным ножом; не открывайте дверь маньяку в костюме Санта Клауса… На Западе фольклор «пионерских» лагерей породил целое успешное направление, а у нас гроб на колёсиках, красную руку и чёрную простыню экранизировать не спешили. Каждая пугающая история, так или иначе, дала путёвку в жизнь молодёжному ужастику, вдохновив его, и «Безумец» не исключение.

Всё началось с энтузиастов Джо Джианнона и Гари Сэйлса – первый так и остался режиссёром одной работы, а второй продюсером лишь нескольких картин. Они учились вместе в колледже, делая любительские короткометражки в свободное время. Эпоха кино тогда настала удивительная, наглядно демонстрирующая, что даже самый прямолинейный низкобюджетный ужастик без профессиональных актёров может принести огромную славу и внимание публики, выстрелив из ничего. Вдохновившись успехом тринадцатой пятницы, выпавшей на Хэллоуин, авторы решили ставить свой собственный слэшер. Денег не было, Сэйлс долго обивал все пороги, ссылаясь, что молодёжные страшилки феноменально окупаются при мизере затраченных средств, зато имелось сильное детское воспоминание из родных мест о Кропси – Нью-Йоркской городской легенде о злодее, похищающем ребятишек. Тогда в кинотеатрах вышел слэшер «Сожжение», основывающийся на Кропси, поэтому в самый последний момент перед началом съёмок концепция сменилась, ещё больше свернув в сторону экранизации обобщённой народной байки, которая рассказывается подле потрескивающего костра, оживает тёмной ночью, забирает с собой всех глумящихся над услышанным, а ближе к утру растворяется без следа, пополнив силы, чтобы легенда жила дальше, оставаясь на устах. Посему тут совершенно не случаен выбор авторов в извечной сценарной дилемме казнить-помиловать, ведь любой Бугимен бессмертен пока он притча во языцех, и самым лучшим глашатаем окажется былой дерзкий насмешник.

Скромное финансирование и незамысловатая фабула слэшера о неизменной группе лиц и убийце подле них оказались удачно обыграны атмосферой кошмара наяву длиною в одну ночь, окутавшую лагерь с вожатыми. Осенняя прохлада, зловещий полумрак, тёмный лес вокруг полупустых бревенчатых домиков и закрытие сезона отдыха, как символ буквального угасания жизни в лагере, гармонично впускает в себя пугающее существо, чья личность лишь условна – некий типичный сумасшедший, когда-то порубавший семью топором, которого линчевали, но так и не убили. Придуманный антагонист безумец Марз заметно выделяется на фоне массы маньяков со смехотворными мотивами и детективами, высосанными из пальца, в молодёжных мясорубках, ведь окутан ореолом мистической тайны, существуя скрытным звероподобным хищником, рычащим из чёрного силуэта, сгорбленно снующего позади жертв или перескакивающего с ветки на ветку. Грузный зверь ловок и проворен, как кошка бесшумно ступающий по земле голыми лапами и обладающий невиданной силой подкреплённой острыми когтями. Благо исполнитель роли, помимо работы иллюстратором и созданием постера к будущему фильму, занимался боевыми искусствами, поэтому отлично ухватил это сочетание силы и проворности, походя на массивного медведя со смертоносными движениями.

Постановка, соблюдая специфику узкого направления руби-кромсай, деликатно обращается с экранным насилием, будучи изобретательной в сценах нападений и обладая находчивым арсеналом по сокращению вожатых, но выдерживая заявку на саспенс, неспешно препарируя саму пугающую атмосферу, позволяя зрителю почувствовать себя на месте персонажей, бродящих по лагерю под пристальным взором из укромных мест. Хороша и пропись героев, избегающая ненужного гротеска или чёрного юмора, показывая повзрослевшие парочки, которым предстоит доработать и вернуться в большой город – все заняты думами о будущем, личными взаимоотношениями, из-за чего начавшийся кошмар застаёт врасплох, усугубляя их беспомощность.

Однако постановка так и не принесла славы её создателям. Сложно выявить основную причину, ведь их может быть несколько. Например, слэшеры всё больше превращались в кровавые карнавалы, сочетающие аляповатый юмор и обнажёнку, заслонившие развлекательной спецификой атмосферный «Безумец», снятый в серьёзном ключе – квинтэссенцией чего станет негласный ремейк «Топор», утопивший в гротеске идеи вдохновителя. Молодёжные ужастики зазывали в кинотеатры ребят новыми сериями популярных франшиз, а вписать на постер фамилию восходящей звезды подросткового хоррора Джейми Ли Кёртис сюда не удалось, и на главной роли оказалась Гэйлен Росс, ранее отыгравшая лишь у Джорджа Ромеро и поработавшая с ним в этом же году, которая после уйдёт из профессии. Фильм хорошо показал себя только для домашнего видео, разойдясь на кассетах. Но это не мешает ему как-нибудь поздним осенним вечером пригласить зрителя переночевать в полупустом лагере средь прохладного леса, где ожила жуткая байка у костра, которая очень простая, но такой она быть и должна, ведь даже песенка в один куплет, спетая продюсером во время финальных титров, свидетельствует об основной задаче авторов экранизировать современную страшную сказку о лесном чудище-тролле, подростковый устный фольклор, городскую легенду, что не следовало тревожить беззаботным персонажам, ведь не буди лихо, пока оно тихо. В моём переводе там поётся:

Костёр поведает свою страшилку
О безумце в сиянии звёзд, затерянном в лесу.
Не смейтесь над историей, призовёте и тогда
О безумце Марзе оживёт страшная легенда!

7 из 10