Про этот фильм я узнал когда посмотрел видео на ютуб канале DenisovGames. Фильм кстати, малоизвестный в отличие от 'Пятницы 13-е' 'Незнакомца' и 'Сожжение'. Посмотрев обзор о фильме на ютубе фильм меня очень заинтересовал. Поскольку слэшеры одни из моих любимых фильмов. Особенно если фильм 1980-х или 1990-х годов. 

Сюжет

Действие фильма происходит в летнем лагере. Одной ночью люди собираются у костра и рассказывают страшные истории. Один из вожатых рассказывает историю про одного фермера которые много пил и часто дрался в баре. Однажды он даже убил всю свою семью. И если же произнести его имя 'Безумец Марз', то он появится из леса. Естественно рассказ никто всерьез не воспринимает и один из вожатых громко на шутку произносит имя Марза. После чего все расходятся и готовятся ко сну. 

Однако с этого момента в лагере начинаются кошмары, когда тот самый Марз начинает убивать одного за другим. 

Главный персонаж

Главным персонажем в фильме является маньяк-убийца которого зовут Безумный Марз. Внешне он выглядит как высокий и здоровый мужчина лет 50-60, с длинными волосами рыже-седого цвета и бородой. Лицо его уродливое. Нос разбитый и глаз один не видит. И еще физически очень сильный. В одном из эпизодов показано как самостоятельно вытащил из пня туго забитый топор, который до этого никто из вожатых не мог вытащить. Убивает своих жертв маньяк любыми подручными средствами, будь это веревка, топор и прочее.

Игра актеров

Игра актеров в целом получилась довольно неплохой. Прежде всего понравился конечно же Пол Элерс который сыграл в роли Безумца Марза. Честно говоря, на мой взгляд этот актер бы неплохо мог подойти и на роль любого другого маньяка из какого-нибудь другого слэшера. 

Актриса Гэйлен Росс тоже хорошо себя показала в роли одной из вожатых. Другие актеры тоже более и менее неплохо сыграли, становясь поочередно жертвами маньяка.

Режиссерская работа

Режиссер к сожалению кроме данного фильма ничего другого не снял. За свою жизнь это его единственный фильм. Однако данная работа получилась хорошей. Прежде всего понравился сценарий про историю маньяка который появится после того как назовешь его имя. Грим маньяка сделан качественно и впечатляюще. Фильм зрителя держит в постоянном напряжении. Атмосфера с каждой минутой становится все более напряженной, а действие фильма более завараживающим. 

Заключение

В заключении скажу что фильм мне очень понравился. Фильм однозначно рекомендую любителям старых слэшеров. Если вам понравились такие фильмы как 'Незнакомец', 'Сожжение', 'Пятница 13-е' то этот фильм посмотрите обязательно. 

Впечатлительным и слабонервным лицам просмотр не желателен из-за сцен с убийства и жестокостью. 

8 из 10