'Безумец' - еще один представитель слэшеров восьмидесятых, успех которых был во многом следствием удачного проката оригинальной 'Пятницы, 13-е'. В этом смысле лента Джо Джианнона является, несомненно, преемником заложенных в подобных фильмах традиций. 

Итак, место действия фильма - летний лагерь, в котором подростки в свободное время развлекаются тем, что травят страшные истории у костра. Они знают жуткую легенду о безумце по имени Марз, который сошел с ума и зарубил всю свою семью топором. После того, как над ним свершили самосуд местные жители, он считается мертвым. Но легенда гласит, что если позвать его при помощи особого заклинания, он придет и заберет тебя с собой. Разумеется, в компании ребят находится один такой смельчак - и маньяк приходит. Он убивает ребят методично и кровожадно, и теперь вместо возвращения домой им предстоит думать о том, как спасти свои жизни... 

Антагонист выполнен и сыгран превосходно, образ Марза, как и подобает, внушает ужас во многом из-за своего сверхъестественного происхождения, что ставит его на одну линейку с Джейсоном и Фредди, которые, как мы помним, тоже неоднократно умирали, после чего возвращались. Это огромный уродливый бугай с топором, этакий местный неупокоенный дух, который потревожили. При этом, как таковой мистики в фильме мало, ведь это, в первую очередь, слэшер. 

Убийства выполнены вполне на уровне, музыкальное сопровождение стандартное, фоновое, режиссура ровная. Актеры неплохо справляются со своими ролями, тем более, что многим тут играть особо и не требуется. Если говорить о молодежи, естественно. Что самое главное - в фильме отлично соблюдена атмосфера. Начиная уже с вступительных титров она не пропадает до конца фильма - и действительно, в этом смысле 'Безумец', сама по себе одна большая страшная история, рассказанная у костра, этакая мрачная сказка. Сказка весьма кровавая и бескомпромиссная. 

Видно, что создатели не пытались 'изобрести велосипед' (да это было и не нужно), а попытались сыграть на уже готовом 'поле', что у них, в общем-то, неплохо получилось. Все классические элементы, необходимые для фильмов этого поджанра - на месте, и придираться не хочется, тем более, по прошествии такого количество лет с момента выхода фильма на экраны.  

10 из 10