Замечательный слешер «Безумец», снятый режиссером Джо Джианонном в далеком 1982 году, по праву может считаться одним из лучших произведений в этом жанре той замечательной эпохи. Картина идеальна практически по всем параметрам, и обязательно понравится всем поклонникам жанра, которые ценят полотна «золотой эпихи слэшеров». 

В картине рассказывается о Марзе — уродливом маньяке, живущем в лесу, где по несчастливой случайности оказываются несколько молодых людей, которых этот маньяк начинает методично истреблять и учинять кровавую резню. 

Фильм невероятно атмосферен. Действие происходит в летнем лагере, что ни в коем случае не является минусом (ведь в летнем лагере-же развивается действие знаменитых хорро-саг «Пятница, 13-е» и 'Спящий лагерь', и потрясающего слешера Тони Мэйлема «Сожжение»), а, наоборот, выглядит как своеобразное признание в любви создателей слешерам на ту же тему. 

Маньяк потрясающ. Он большого роста, бородатый и уродливый, зовут его Марз. Когда-то он жил на ферме недалеко от лагеря, где о нем до сих пор рассказывают страшные истории, сидя ночью у костра. Он был обычным «трудягой», который кормил свою семью, бил свою жену и детей, пил в местном баре и вел образ жизни грубого мужлана-селянина с трудным характером. И однажды Марз сошел с ума, взял топор и зарубил всю свою семью насмерть, после чего исчез навсегда. С тех пор о нем ничего не слышно, но существует поверие, что если громко прокричать его имя — Безумец Марз, то он появится из лесной чащи и убьет тех, кто его вызвал. Шутки ради, один из вожатых кричит его имя, после чего все забывают об этом и идут спать. Однако, Марз появляется из леса и начинает убивать тинейджеров...

Итак, маньяк очень удался. Это мой любимый типаж — когда с самого начала известно кто он, сначала он представляет из себя жуткую легенду, но потом оказывается что это правда и он начинает учинять резню. Кстати, существует забавная история про исполнителя роли маньяка — как раз во время съемок актер узнал, что его жена родила ребенка, и помчался к ней в больницу, по пути осознав, что забыл снять грим... 

Режиссура хороша, как уже было написано выше, атмосфера тут отменная — ночь, лагерь, лес, и маньяк, который охотится на местную молодежь. Джо Джианнон, кроме того, еще и написал сценарий картины, так что это тоже определенно плюс. 

Работа оператора тоже отменная — камера не отворачивается в эпизодах убийств, напряжение нагнетается благодаря множеству ставших уже культовых в рамках жанра эпизодов. Кроме того, камера не трясется, при этом не статична. 

Музыка тоже хороша — она служит отличным фоном повествованию, тут преобладают мрачные треки, опять же, в лучших традициях жанра. Музыка великолепно дополняет общую атмосферу и образует полную гармонию с картинкой. 

Несомненно, «Безумец» - тот фильм, который обязателен к просмотру всем фанатам стареньких американских слэшеров. При просмотре подобных фильмов понимаешь, откуда современные представители этого жанра неизменно черпают свое вдохновение и некоторые ключевые приемы, которые впервые были опробованы тогда. Разумеется, «Безумец» вовсе не первопроходец в плане этих самых эффектов, но он относится к той эпохе, когда они еще не имели такого распространенного эффекта, как сейчас. Все таки, 1982-й — это начало восьмидесятых, следовательно, начало, расцвет замечательного жанра «слэшер» в Америке. А «Безумец» - одна из тех потрясающих, бессмертных лент, которые сейчас выглядят как настоящие достояние жанра. Великолепное произведение!  

10 из 10