«Безумец», слэшер 1982-го года, представляет собой один из последних удачных слэшеров первой волны. В целом фильм слизан с «Пятницы 13-е» (1980), но, в отличие от тех подражателей, которые целыми кусками крадут из «Пятницы 13-е» сюжетные линии, концепцию и даже постановку убийств (см. слэшер-сериал «Спящий лагерь»), «Безумец» взял себе не так много: только удачную базовую основу. Действие фильма развивается, как и в «Пятнице 13-е», в детском лагере на берегу водоёма. Вот только водоём в отличие от «Пятницы 13-е» не играет никакой роли в сюжете «Безумца». Здесь все события в основном развиваются в тёмном лесу, обступающем лагерь со всех сторон. За время суток взята поздняя ночь, и всё действие фильма происходит именно в это время суток. Т. е. сюжет картины успевает закончиться в одну ночь, одну не самую лучшую ночь для вожатых лагеря.

Атмосфера фильма выдержанная, «Безумец» ни на шутку интригует зрителя и держит в напряжении на протяжении всего фильма. Убийства в «Безумце» жестокие, но в основном однотипные – почти все проделаны с помощью топора. Даже современный подражатель «Безумца», фильм «Топор» (2006), не смотря на все его многочисленные минусы, не страдал проблемой отсутствия разнообразия убийств. А ведь залог успешности слэшера в том и состоит – в разнообразии убийств. Однотипные убийства навевают тоску и портят общие впечатления от просмотра слэшера, если зритель – настоящий слэшероман, разбирающийся в жанре.

На счёт сюжетной составляющей. В этом плане проблем как будто и нет. Возникает, конечно, пара неудобных вопросов к сценаристам по поводу отдельных банальностей, которыми грешит сюжет, но это не так существенно. В целом сюжет получился интригующим, а характеры героев прописаны должным образом, что заставляет зрителя переживать за них. Правда, в отдельных ситуациях вожатые выглядят «деревянными», этакая «одеревенелость» случается с ними перед самой их смертью. Но такой проблемой страдает любой слэшер, и это давно не считается дурным тоном (среди слэшероманов). Если бы все герои слэшеров были бы находчивыми и не теряли головы при встрече с маньяком, то в слэшерах просто бы никогда не было убийств, и смотреть их никому не было бы интересно. 

Вердикт. Фильм «Безумец» - один из последних удачных слэшеров первой волны. Его основа была бережно скопирована с более успешной «Пятницы 13-е», но дальше основы сценаристы, к великому счастью, не пошли и создали свой особенный слэшер, действие которого в основном происходит в тёмном лесу. Кровь в «Безумце» не льётся реками, как в его подражателе – слэшере «Топор», да и убийства здесь особой разнообразностью не отличаются. Но, тем не менее, я рекомендую посмотреть данный слэшер настоящим ценителям жанра, хотя бы просто ознакомиться с ним, как с неким экскурсом в историю жанра слэшер.

8 из 10