Удивительно, что фильм был снят в 1942 году. По уровню картинка выглядит 'гораздо более поздней'. Фильм снят очень профессионально - всё-таки Хичкок есть Хичкок. Хороший сюжет, прекрасная актёрская игра, отличная операторская работа и очень много находок - всё это есть в этой картине. Не могу сказать, что это один из лучших фильмов Хичкока, но безусловно это один из лучших фильмов сороковых. Мне в 2011 году смотреть это кино было очень интересно и совсем нескучно.

Очень понравились актёры - Присицилла Лэйн такая миниатюрная, словно Дюймовочка, смотреть на неё одно удовольствие. И как по контрасту - рядом с ней мужественный Роберт Каммингс. Прекрасная пара. 

В общем, любителям хорошего кино посмотреть хичкоковского 'Диверсанта' я советую. Это профессионально сделанный продукт. Да, в нём ещё нет 'фирменных' фишек Хичкока, но зато есть все элементы хорошего фильма. 

9 из 10