Первый раз я посмотрел фильм «Диверсант» ещё лет десять назад по телевизору. Некоторые эпизоды мне показались странными, в некоторые я вообще не вник. Могу сказать точно, что творение Хичкока всё равно произвело на меня очень сильное впечатление. Чёрно-белые тона в контрасте с ярким светом, пышная причёска «тех времён» главной героини, шляпы, костюмы, автомобили-форды, рисованные плакаты – это памятно. У меня появился интерес к классике мирового кино. 

Не так давно мне довелось пересмотреть хичкоковский шедевр. Моё мнение по поводу этой кртины не изменилось. Даже укрепилось.

Взрыв на авиазаводе. Погиб молодой человек, десятки раненых. Ну не виноват был в гибели своего друга Барри Кейн (Роберт Каммингс). Огнетушитель с бензином не он подбросил бедняге. Был там какой-то Фрай, которого все смутно помнят… кроме Барри. Он уж запомнил того, кто повинен в смерти его друга.  Барри не ждёт официального расследования, а берётся за дело сам. Он проходит тысячи перипетий, чтобы доказать свою невиновность. Ему это удаётся. Не без помощи прекрасной помощницы. 

Герой Каммингса – немного преувеличен, но без героев то трудное военное время было нельзя обойтись. Любой стране нужен простой человек, который хоть чем-то сможет ей помочь в трудное для неё время. Даже на экране.

10 из 10