Нет, я серьёзно в недоумении. Отчего во многих кратких описаниях к фильму 'Диверсант' делается акцент на его якобы пропагандистском характере? В корне не соглашусь. По моему это как раз явный пример обратного. То что внешне выглядит пропагандистской агиткой, при более глубоком рассмотрении оборачивается контрпропагандой направленной на развенчание мифа об 'американской мечте'.

Начнём разбор по порядку. Изначально сюжет не блещет изысками:  простой американский парень гибнет на пожаре на военном заводе. Сразу становится понятно что это диверсия. Подозрение падает на его товарища. Но есть ещё третий, настоящий диверсант, как и положено людям этой профессии серая неприметная личность, но о том что он вообще существует знали только погибший рабочий и несправедливо обвинённый главгерой фильма. Вот и надо парню доказать свою невиновность, а значит найти неприметного мерзавца ставшего причиной столь многих несчастий.

Кажется что история стандартна. Бравый американец борется за свое честное имя и раскрывает заговор. Так, да не совсем. Хичкок никогда не снимал простого кино. Вот и в этом фильме он не сделал исключения. В процессе просмотра вырисовывается картина крупного заговора, который как спрут опутал всю страну. И во главе заговорщиков стоят не какие-то  маргиналы, а настоящие 'любимцы' Дяди Сэма, словно бы олицетворяющие саму 'американскую мечту'. Тут и финансисты, руководители благотворительных фондов, шерифы, хозяева корпораций и прочие магнаты. Гнилые сливки 'свободного' общества.

Против героя настроена вся госмашина Штатов. Спецслужбы, полиция - все те кто должен стоять на страже справедливости играют на руку 'пятой колонне', обвиняя во всём невиновного. Само американское общество, живущее в условиях нескончаемой антишпионской пропаганды является врагом для него.

А кто помогает (или хотя бы сочувствует) главгерою? Простой водитель грузовика, ворчащий на свою жену и мало что кроме баранки да дороги в жизни видевший. Слепой пианист живущий отшельником в глуши. Его племянница-блондинка, изначально типичная жертва пропаганды, в процессе развития сюжета понимающая, что жизнь - штука более сложная нежели рекламно-агитационные плакаты. Также герою помогают 'фрики' из передвижного цирка,  за исключением только одного злодея-карлика, в котором читается пародия на Гитлера. Они оказываются более человечными нежели среднестатистические американские обыватели.

Ну не получается тут пропагандистского фильма.  Наоборот, весь фильм пропитан хичкоковскими шифрами и кодами, которые, если уделить им внимание открывают подлинную глубину шедевра. Многие фильмы, считающиеся сегодня классикой жанра, в свою очередь произрастают из 'Диверсанта'. Это и 'Беглец', и 'Враг государства', и 'Сеть' и прочие похожие кинокартины, где герой (героиня) вынужденные противостоять системе, впоследствии выходят победителями и восстанавливают своё честное имя.

И ещё, такой приём как искусственное срабатывание пожарной сигнализации путём поднесения огня к датчику, что позволяет герою скрыться от недоброжелателей, или финальная битва со злодеем на статуе Свободы (например 'Люди Х'). Сейчас это в порядке вещей, но опробовано было  Хичкоком в 'Диверсанте'. 

Что касается оценки, то как и положено шедевру

10 из 10