Не следует путать этот фильм с «Саботажем», тоже снятой Хичкоком, но в Британии. «Саботаж» вышел тяжелой психологической драмой, а вот лента снятая в Америке вышла в несколько раз более динамичной. Тут будет и множество психологических уловок заставляющих зрителя поразмышлять, будут и яркие сцены, будет и социальный подтекст. Но, обо всем по порядку. Молодого повесу незаслуженно обвиняют в поджоге и убийстве. Приятная заминка для любителей Хичкока выйдет, когда он придет к матери своего покойного товарища. Мать еще вполне молода и симпатична. И симпатия у них взаимна. Не зря же она спасет его от полиции. Получается, что оба они вроде и скорбят о смерти близкого человека, но на самом деле этой смерти так или иначе подсознательно желали. Психологизм этой ситуации и накапливающееся напряжение тут были безупречно раскрыты Хичкоком.

Ну а потом, практически сразу наш герой окажется в самом сердце антигосударственного заговора. Позже Хичкок признается, что он намеренно старался показать преступных лидеров чрезмерно симпатичными. А еще я бы отметил, что они вполне вписываются в глянцевую картинку идеальных американцев. Ну вот просто и никто не поверит, что эти улыбающиеся милые люди жестокие убийцы.

Как точна была сцена на балу, когда герой подходит к случайным гостям и рассказывает правду, а ему никто не верит. И это весьма реалистично. Чем правдивее высказывание, тем сложнее иногда в него поверить. Ведь правда может перевернуть все с ног на голову. Ровно так и поступают эти случайные персоны в фильме.

Ну а потом будет замечательная сцена обыгрывающая вопросы страха высоты в музее внутри головы Статуи Свободы. Тут Хичкок в полной мере оттянется, забавляя зрителя психоделическими эскападами. А ведь это была лишь подготовка к «Головокружению».

Ну и в заключение нельзя не отметить и сцену в цирке. Прежде у Хичкока выходит отменная отсылка на «Невесту Франкенштейна», ведь наш беглец оказывается в доме у доброго слепого старца, который не только помогает ему, но и выносит вердикт — невиновен. Этот же старец сведет его со своей племянницей. Зная о ее строптивом характере он будто незримо усмехается — этим двоим явно будет непросто. И тут, неожиданно, они оказываются в бродячем цирке уродцев. Странные люди — карлик, сиамские близнецы, бородатая женщина вынуждены решать самым демократическим способом судьбу героев голосуя за их будущее. На мой вкус, эта линия вышла фантастически эффектной.

9 из 10