Странно конечно, что именно на этот фильм Хичкока нет совсем никаких отзывов. По мне - так это один из лучших фильмов 40-х гг. Он очень динамичный, злободневный и просто интересный. Фильм примечателен также тем, что впервые за всю историю своего кино, сэр Альфред написал в титрах - 'Фильм Хичкока 'Диверсант', т.е. это теперь уже не просто фильм, а фильм Хичкока. Так то! В главных ролях популярные актеры того времени - Роберт Каммингс и Присцилла Лэйн. А сам Хичкок в качестве режиссера одного из своих первых фильмов 'голливудского' периода. Впервые он снимал на Universal и впервые он возвратился к своему излюбленному жанру - шпионскому триллеру. 

Безусловно, 'Диверсант' - это развлекательная картина, не лишенная впрочем, авторского почерка. Мне особенно понравилась сцена на верхушке статуи Свободы. Недаром же Хичкока называли 'мастером саспенса и интриги'. Я представляю, как сцены из таких фильмов сводили зрителей с ума в 40-е гг. Это смотрится эффектно и сейчас. И вообще я думаю, что Хичкок смог бы освоиться и в нынешнем Голливуде. Он бы не стал каким-нибудь Антониони. Он всегда снимал кино для зрителей, и 'Диверсант' - это тоже кино для зрителей. Посмотрите этот фильм. Хотя бы для галочки, чтобы всем потом говорить - 'вчера я видел один фильм, снял его очень хороший режиссер по имени Альфред' - как-то так. 

Про техническую сторону говорить, я думаю, смысла нет. Это ведь Хичкок, а Хичкок - дело тонкое. Плохого кина не снимаем! Мои заслуженные (а не выслуженные, как это часто бывает):

10 из 10