'Мистер и миссис Смит' - единственная романтическая комедия режиссера Альфреда Хичкока. Почему человек, прозванный королем триллеров, решил поработать в этом 'розовом' жанре? Точно неизвестно, но говорят, что в тот момент у маэстро был острый творческий кризис. Впрочем, он впоследствии и сам признавался, что фильм снят в несвойственном ему жанре, а главных героев он так до конца и не понял. Существует также версия, что давняя подруга Хичкока - актриса Кэролл Ломбард - в разгар дружеской беседы попросила его снять для нее фильм со специально подобранным сюжетом. Он тут же согласился, но в будущем, видимо, об этом пожалел. Сценарий и сама идея повествования были не близки его представлению о том, каким должно быть кино. Тем не менее, Хичкок честно проделал всю работу, вложив в нее от начала и до конца все, что мог и на что был способен. В главной роли снялась зачинщица этого проекта - Кэролл Ломбард.

Несмотря на такую, казалось бы, нетворческую историю создания, фильм получился очень милым и не то что глубоким, но затрагивающим очень важную тему. Тему любви. Тему чувства, которое родилось не вчера, а несколько лет назад. Критический период, когда человек пытается приватизировать и законсервировать то, что способно жить лишь на свободе - любовь. Оставить ее рядом с собой навсегда и сделать это насильственным методом. Опутать веревками правил, привязать сотнями различных условий и посадить в золоченую клетку постоянного сомнения и недоверия. При этом нельзя забывать о том, что все время нужно стараться делать вид, что все хорошо и все по-прежнему. И это залог счастливой и долгой любви? Сомнительно...

Но именно такой путь избрала для себя Энн Смит. Не замечая того, что Дэвид искренне и преданно любит ее, Энн всячески изводила и себя, и его. Она боялась стать покинутой и проигравшей, не имея никаких оснований для этого страха. Она думала, что не нужна ему, в то время как он всегда был рядом. Она боялась каждого нового дня, пытаясь воскресить надежное и проверенное прошлое. При этом она никогда не выражала своего беспокойства, потому что считала, что это еще один шаг к проигрышу. Проиграть, остаться брошенной женой у разбитого корыта - ее страхи. Но они разрушительно действуют на все живое. Вскоре происходит нечто, что доводит ситуацию до точки кипения. Разражается скандал, и мистер Смит покидает 'поле боя' с высоко поднятой головой. Ну а милая миссис остается в гордом одиночестве, убеждая себя в том, что 'избавиться от идиота не так уж и плохо'. Что ждет их? Долгая дорога к пониманию того, что есть любовь. Местами комичный, местами грустный и трогательный путь к переоценке ценностей.

Посмотрев этот фильм, я поняла, что талантливому режиссеру доступен практически любой жанр. Король триллеров снимает восхитительную и добрую комедию о любви так, будто никогда ничего другого и не делал. Я говорю это, прекрасно понимая даже то, что поклонников Хичкока этот фильм зачастую разочаровывает. Разочаровывает потому, что не имеет фирменного почерка и не завораживает остросюжетными моментами. Я же склонна воспринимать его как прекрасное исключение из правил, достойное вашего внимания не меньше, чем остальные творения этого режиссера.

Чудесная романтическая комедия от короля ужасов.

9 из 10