Если не смотреть в начальных титрах на строчку - 'directed by...' (т. е. - режиссер фильма), то даже невозможно представить ни на каплю, что это веселую забавную комедию снял Альфред Хичкок - мастер ужаса и саспенса. Хотя, у каждого режиссера бывают, так скажем, 'праздничные дни'. Это тот промежуток в его карьере, когда он снимает картину, непохожие на его иные творческие работы (отклонение от любимого жанра, применение новых постановочных деталей и др.). Поэтому, Хич, как человек творческий и, конечно, талантливый, не попал в исключительный список.

Комедия просто кишит смешными моментами и язвительными диалогами. Если же припомнить момент, когда Дэвид Смит (герой Роберта Монтгомери) шепотом и мимикой общался с прекрасной незнакомкой в ресторане (дабы позлить ревнивую красавицу-незаконную жену, сидящую за столиком напротив вместе с лучшим другом своего муженька)... так это вообще неописуемо смеяльно. Хороша и Кэрол Ломбард в роли миссис Смит. Особенно с заброшенными за голову лыжами. 

Фильм очень легкий. Можно его посмотреть и на ночь, чтобы успокоиться от суеты повседневности.