Неожиданный жест в виде «Мистера и миссис Смит» - яркий пример того, что талантливый человек талантлив во всём. И это ваш «маэстро саспенса» очень профессионально размазывает лирические «сопли», тонко шутит о браке, любви и всех вытекающих? Если в «Ребекке» Хичкок ещё заигрывает с гранями чувственного кино, не теряя своих основных приёмов «тревожности», то в данной картине он полностью отдаётся жанру комедийной мелодрамы. По итогу, не без участия шикарнейших Кэрол Ломбартд и Роберта Монтгомери, получается очень даже интересно.

Вполне житейский сюжет про экстраординарную пару Дэвида и Энн, рассказывает историю об их нелегких взаимоотношениях после нескольких лет “брака”. В один из таких дней, из-за нелепой бюрократической ошибки и внутреннего семейного устава, их жизнь переворачивается на мгновение, только для того, чтобы обрасти новыми красками и пониманием настоящей ценности любви.

С виду, лирическая и совсем несерьёзная линия ни чуть не омрачается банальной повествовательной (и вполне предсказуемой) основой. Персонажи Ломбард и Монтгомери живые, как в соседском окне, что придаёт всей этой простоте интереса и маленькой интриги. Прекрасная в своём жанре (и на перспективу) работа, с не пафосным юмором и иронией, определенно стоящая внимания. Особенно, если учесть всю серьёзность внешних факторов.

9 из 10