Потрясающий криминальный триллер! Он по-настоящему восхищает!

В фильме замечательно сочетается романтическая и детективная истории.

Сюжет картины: Джонни Джонс, ведущий американский репортер криминальной хроники, отправлен в Европу на кануне II мировой войны с целью добывать самую последнюю информацию о политических скандалах. Ему предстоит побольше узнать о голландско-бельгийском договоре, имеющем большое политическое значение. Познакомившись со Стивеном Шифером и его дочерью Кэрол, вскоре он оказывается в самом центре политического заговора, связанного с похищением голландского дипломата Ван Меера, знающего некий тайный пункт этого договора.

В фильме раскрывается очень сложная грань между виной и невиновностью, предательством и верностью. Какое значение для человека могут иметь родственные связи и интересы родного государства, что важнее и возможно ли их совместить.

3 сцены фильма заставляют испытать ни с чем не сравнимое напряжение. Убеждаюсь в который раз, что Хичкок - непревзойденный мастер саспенса. Это сцены в ветряной мельнице, на верху Вестминстерского собора, куда репортер, главный герой фильма, поднялся со своим 'телохранителем', и больше всего - сцена падения самолета. Было по-настоящему страшно за пассажиров, спасавшихся на крыле самолета, бултыхающегося в открытом море.

Бюджет этого фильма составил 1,5 млн. долларов, это был самый дорогой фильм по сравнению с предыдущими фильмами режиссера. Большая часть бюджета ушла на строительство декораций.

Фильм - шедевр жанра. Его обязательно стоит посмотреть!

10 из 10