В Европе только разгорался очаг страшнейшей войны. А оказывается Хичкок и тут был на условной передовой. Герой его фильма предвидит самые неприятные последствия и старается пресечь конфликт, противодействуя злоумышленникам. Вся предлагаемая история - демонстрация того, как легко обмануть толпу, заставить пойти ее у себя на поводу. Только избранные могут усмотреть фальшь и метко обставить негодяев. Простые, честные глаза Джоэла МакКри и вальяжность Джорджа Сэндерса не дадут нам обмануться - именно этим двоим суждено решать проблемы мира. И эта, весьма тривиальная по своей сути, история была отснята в самом преддверии вступления в войну Великобритании. Это придает фильму реалистичности - а вдруг в действительности, именно благодаря неизвестным прототипам ленты война не началась ранее.

Хичкок тут особо не изощряется. Нет привычных для его творчества психологических 'гирь', которые мило проскальзывая во второстепенных персонажах раскрывают самые сокровенные человеческие перверсии. Зато двумя-тремя простыми штрихами он показывает самое важное. И важное тут то, что есть силы заинтересованные в самых дерзких провокациях для возникновения войны и провернуть эти провокации не так уж и сложно. Да и мир, безопасность и спокойствие могут в любой момент оказаться под угрозой - это символизирует ситуация с самолетом. В считанные минуты спокойствие героев мило обсуждающих финальный расклад подвергается сомнению, даже пересмотру..

Но не следует переоценивать фильм, ставя на некую прозорливость. Многие серьезные ленты конца 30-х годов вполне недвусмысленно указывают на близкую возможность военного конфликта. Просто Хичкок был более, чем убедителен. Он создал захватывающий остросюжетный триллер о том, как может развернуться все непросто в Европе. И все это было очень похоже на стильные и несколько односложные его шпионские фильмы, которые он с успехом делал в 30-е в Великобритании.

7 из 10