Эпиграфом к этому фильму служит басня Эзопа — про того пастушка, который всё время кричал «Волк, волк», а когда волк таки появился, никто ему не поверил. Возможно, это не совсем точно. Стоило бы родственникам с высокой степенью достоверности  различать между выдумками, которые мальчишки плетут в запале игры с товарищами, под обилием новых впечатлений — и теми случаями, когда дети действительно напуганы, поскольку видели что-то из ряда вон выходящее. 

	Конечно, бывает, что ребёнок лжёт или же у него чересчур богатое воображение и он действительно просто видел кошмар. Но это можно установить, обратившись к специалистам, либо же просто выждав какое-то время,  внимательно наблюдая за событиями вокруг. В любом случае, ни за что нельзя отвергать возможности, что малыш говорит правду. Но как ни удручающе, а люди и правда частенько не знают того, что у них под носом, и не знают тех, с кем столько лет прожили. Чаще всего заблуждаясь, что знают их слишком хорошо...

	Фильм стоящий уже потому, что не столь часто как в нуаре, так и в произведениях других жанров дети являются полноправными и харизматичными героями. Нет, фильмов, куда пихают детей, очень много, но далеко не везде в них проблемы взаимоотношений детей и взрослых представлены хоть сколько-то правдоподобно и кого-то волнует внутренний мир детей. Либо это совсем чернуха, либо оформлено чересчур уж сахарно и приторно. Здесь же, несмотря на предсказуемую идилличность в конце, и мальчик выступает самостоятельным, ушлым, умным, деятельным героем, и родители  не слишком односторонне и примитивно характеризуются. Они не опустившиеся и маргинальные элементы, но и не обладают ещё достаточной чуткостью в обращении с ребёнком.

	Но не только по отношению к детям стоит усвоить одну несложную, и всё же столь труднопостигаемую на практике мысль — надо больше доверять членам своей семьи. А то часто, как это ни парадоксально, люди скорее предпочтут выставиться перед соседями такими вежливыми и предупредительными, предпочтут чужим верить больше, чем своим, лишь бы не утратить свою респектабельность в глазах других, лишь бы не терзаться потом на тему «а что люди подумают». Прислушайтесь к своим родным, особенно младшим и незащищённым, пока ещё не поздно... вполне возможно, что несчастья с ними случаются потому, чтобы вы поняли, кого и что можете потерять, если вовремя не очнётесь...