Когда Альфред Хичкок принес сценарий этого фильма Гэри Куперу, актер отказался от главной роли, так как не хотел сниматься в триллере, который считался в Америке второсортным жанром. И режиссер обратился ко «второму номеру» - в данном случае им оказался Джоэл МакКри. Много лет спустя Гэри Купер сказал Хичкоку: «С моей стороны этот отказ от роли был ошибкой». 

И так, в начале 1939 года американский журналист Джон Джонс (бывший полицейский, а ныне – специалист по уголовной хронике) отправляется в командировку в Европу для оценки событий, способных привести к мировой войне. В Лондоне он знакомится с голландским дипломатом ван Меером, которого затем похищают фашисты. Джон отправляется по следам похитителей, с симпатичной английской девушкой Кэрол Фишер (Лорейн Дей) – дочерью главы британского общества борьбы за мир. 

Сюжет напоминает многие работы Хичкока: невинный человек вовлекается в гущу непонятных ему опасных событий. Но в самом фильме есть несколько очень сильных и зловещих режиссерских сцен. Например, с ветряной мельницей, крылья которой вертятся против ветра, подавая сигнал шпионам. Еще один эмоциональный эпизод - когда убийца скрывается в толпе людей, раскрывших дождевые зонты. Таким образом Хичкок обыграл два голландских символа – ветряки и дождь. Позже маэстро признался, что, если бы фильм был цветным, в нем появилась бы сцена с убийством на поле тюльпанов. 

И все же, уровень игры Джоэла МакКри и Ларейн Дэй мог бы быть повыше. А так, главные герои получились не слишком запоминающимися, что отрицательно влияет на восприятие всей истории. 

Говорили, что фильм очень понравился доктору Геббельсу. Вполне возможно, что ему раздобыли копию в Швейцарии. Хичкок об этом тоже слышал, говоря: «Фильм с начала до конца выдуман, а в моих фантазиях, нет места ненавистному правдоподобию». 

7 из 10