Американского репортера Джона Джонса, отправляют в Европу описывать политическую ситуацию во время вот-вот разразящейся 2-й Мировой Войны. Вскоре Джонс окажется в пуще шпионских интриг, влюбится в прекрасную девушку и будет вынужден балансировать на грани жизни и смерти…

Фильм Хичкока прекрасно балансирует на грани жанров – шпионского триллера, любовной истории и даже заходит на территорию фильмов-катастроф. И все это ему идет только на пользу. Из минусов сейчас можно отметить лишь большую пафосность (как бы не избитым казалось это выражение). Хотя наверное в разгар войны, а фильм вышел на экраны в 1940-м году без «пафосности» обойтись было нельзя.

Фильм выдвигался на соискание премии «Оскар» по 6 номинациям (фильм; мужская роль второго плана (Альберт Бассерманн); оригинальный сценарий; работа оператора (ч/б фильмы); работа художника (ч/б фильмы); спецэффекты). Кстати гонку за лучший фильм он проиграл опять же хичкоковскому детищу – «Реббеке».