К слову о вирусности – после просмотра фильма хочется рекомендовать его друзьям. Разве не это показатель хорошего короткометражного кино? Плюс еще несколько показателей:

1.	Идея переходит в историю. Найти цепляющую идею не так то просто. Не зря говорят, что хорошая идея на вес золота. На дороге они не валяются – приходится затрачиваться и намывать. Режиссер Джозеф Уайт нашел хорошую идею, зацепился и сам написал сценарий. 

2.	Финал. Написать хороший финал у короткого метра удается не всем – порой молодые режиссеры выхаживают по полгода вокруг истории и не приступают к съемкам потому что драфтуют финал. А когда финалов становится много – мнений вокруг него так же становится много. Закончить этот фильм можно было по-разному, но с нами решили поиграть ломая четвертую стену и выходя на открытый диалог с нами – это хорошо, почему нет? Хотя можно было закончить более прямолинейно и вывести сюжет на противостояние с некой организацией. 

3.	Игра актеров хорошая – это подтверждают награды.

4.	Награды подтверждают и хорошую музыку и саунддизайн. В эпоху, когда каждый второй со смартфоном может выдавать качественную картинку, невозможную 30 лет назад – звук стал одним из главных критериев качества. 

5.	Картинка, колористика и CGI на хорошем уровне. Думаю, графика пистсвует в кадре даже там, где вы её точно не видите, чтобы закрасить лишние знаки или наполнить чем-то кадр. Потому-что в глаза не бросается ничего лишнего, всё что в кадре работает на историю. А в кадре много всего – спасибо художнику и локейшн-менеджеру. Хотя поиском мест съемок мог заниматься и сам режиссер, это не важно. Важно, что в кадре не видно, что съемки проходят в студии, всегда много воздуха, да и самих локаций много. А это означает хорошего второго режиссера и много съемочных дней. Хороший продакшн. 

Приятного просмотра и пусть этот короткий метр если не взорвет Вам мозг, то хотя бы хакнет его.