«Неруда» Пабло Ларраина — артхаусный байопик о чилийском поэте, чья слава распространилась далеко за пределы Латинской Америки. Что стало тому виной — поэтический дар, мужская харизма, коммунистический настрой или все вместе, - наверняка ответят лишь  современники, знавшие Неруду лично. Те же, кому только предстоит знакомство с его экранным образом, будут как минимум заинтригованы.

Контрасты, присущие почти всем южным нациям, находят свое отражение и в их героях. Эти же контрасты использует и режиссер, чтобы наиболее полно раскрыть характер Неруды для зрителя. Великий поэт — мастер слова и убеждения, к тому же коммунист. Однако не все так просто — он и глас народа, но также и Сенатор Чили со всеми вытекающими отсюда последствиями. И тут мы ясно видим все контрасты в деле — с высокой ступеньки социально-политической лестницы Неруда вещает народу о его правах, но наткнувшись однажды на улице на девочку-попрошайку он сможет помочь ей, лишь приобняв ее подаренным белым пальто со своего плеча. Сын шахтера, Неруда женат на красивейшей и интеллигентной женщине, влюбленной во все грани его личности и следующей за ним повсюду, однако ночи он проводит не с ней, а с девицами из борделя, для кого он — лишь клиент, пусть более щедрый и эксцентричный, чем все остальные. 

Среди выкрикивания прокоммунистических поэтических и политических лозунгов и ныряния в объятия проституток, он обнаруживает себя скрывающимся от погони Оскара Пелючиано, у которого с ним намного больше общего, чем кажется на первый взгляд. Сын женщины легкого поведения, маленький человек, — во всех смыслах этого слова, Оскар так же далек от народа, как и его живая цель. Инспектор Пелючиано готов поставить все на кон, лишь бы немного подержать в руках тень славы Неруды, и в этой персональной войне для него все средства оказываются хороши. Однако Неруда ускользает у него из-под носа, заставляя полицейского идти на разные ухищрения и неоправданный риск. Но это не приносит ему удачу — ни роман с бывшей женой поэта, ни разговор с настоящей, ни арест помощника Неруды не приближают его к заветной цели. Всюду он натыкается на людей, глубоко преданных поэту. А связь с Нерудой посредством оставленных ему книжных посланий вовсе не означает, что инспектор на правильном пути. Потому что хотя Пелючиано физически движется след в след за поэтом, их ментальные пути никогда не пересекутся. 

В определенный момент зрителю кажется, что все происходящее похоже на сон — но не совсем понятно, то ли Неруде снится Пелючиано, то ли Пелючиано посещают сновидения с образом Неруды. Неруда ускользает от инспектора, вместе они ускользают от зрителя, который уже не знает, на чью сторону встать, ведь оба персонажа так колоритны, а время движется нелинейно - все происходит одновременно и быстро, и медленно, как и подобает настоящему сну.

Пока режиссер рассказывает свою историю, происходит смена времен года, и закрытые костюмированные вечеринки с декламацией стихов под ночным небом летнего Чили сменяются северными пейзажами, среди которых и происходит развязка этой волнующей истории. Тут стоит сказать, что финал не менее достойный, чем все предыдущее повествование фильма. К тому же, у Ларраина все герои прописаны с любовью — какими бы противоречивыми фигурами они не были, каждый из них несет в себе это сильное чувство, не столь важно, к кому или к чему оно обращено, к женщине, которая ждет тебя на другом конце света, или к целому народу, а может быть, к поэзии великого поэта, которого ты не имеешь права любить.