«Неруда» – многогранная красивая история, от которой веет южноамериканским колоритом. Этот фильм – знакомство с личностью великого чилийского поэта, обладателя Нобелевской премии по литературе.

Чили, 1948 год. Известный в этой стране поэт Пабло Неруда занимает пост сенатора от чилийской коммунистической партии. Он выступает с речью, полной страсти и ненависти, которая направлена против президента Чили Габриэля Гонсалеса Виделы. В итоге, Неруда лишается своего поста и вынужден бежать. За ним начинает охоту шеф чилийской полиции Оскар Пелюшоно. 

Некрасивому и очень харизматичному Неруде, которого блестяще сыграл чилийский актер Луис Ньекко, прощается все. Его искренне любят гражданская и законная жена, закрывая глаза на предательства и измены. В публичном доме поэт с вдохновением читает стихи проституткам, наслаждаясь блудом. Неруда живет в роскоши, но пишет о равенстве, коммунизме, восхищается политическими взглядами лидеров СССР. Его близкие и соратники рискуют своими жизнями, чтобы спрятать поэта. В одной из сцен, друг Неруды задает себе и ему вопрос, почему он помогает распространять стихотворения, написанные им и вообще помогает... И, кажется, ответ найдет себя сам к концу фильма. В поэзии Неруды – глас народа, бедного, измученного и уставшего страдать. В эпизоде, где писатель, облаченный в дорогой белоснежный костюм, обнимает обессиленную голодную девочку, много боли и сочувствия. Поэт все это пропускает через себя, рождая новые строки, которые разлетаются по всем уголкам мира.

Самое интересное в фильме – противостояние двух героев: Неруды и начальника чилийской полиции. Пелюшоно, роль которого великолепно исполнил Гаэль Гарсиа Берналь, – еще один «маленький человек», мечтающий стать Наполеоном. Поимка Неруды – главная цель его существования. Пелюшоно родился в борделе, всю жизнь пытаясь выбиться из грязи в князи. Полицейского искренне жаль. В нем нет злобы, ненависти, зверства. Он наивен и слишком прост, обмануть его легко. Однако Пелюшоно все время оказывается рядом с Нерудой, иногда ему не хватает несколько шагов, несколько минут, чтобы поймать беглеца.

Повествование ведется от лица полицейского. В одном эпизоде возлюбленная Неруды говорит Пелюшоно, что он всего лишь второстепенный персонаж, что его выдумал сам поэт, что он не существует. Эта мысль не дает покоя герою Берналя. И Пелюшоно отважно пробирается к Андам по следу поэта. Полицейскому нужна слава, он грезит ею. Ему нечего терять.

Пабло Ларраин снял очень необычный многожанровый фильм. Это биография и драма, триллер и детектив с элементами комедии. Многие сцены в «Неруде», связанные с полицейским Пелюшоно, сняты исключительно, в нуаровском стиле. Именно появление этого героя в кадре всегда сопровождается напряженной музыкой и безупречным одеянием из шляпы и плаща. Только так, и никак иначе, должен выглядеть настоящий детектив-преследователь. Есть в фигуре Пелюшоно много смешного и нелепого. Он будто отражение Неруды, его вторая половина. Без этого полицейского не будет и самого поэта. Кто из них главный герой, а кто лишь второстепенный персонаж, решать зрителю.