Я начал своё знакомство с Альфредом Хичкоком с покупки коллекционного Blue-ray издания с 14 фильмами. Признаться, большинство картин мастера не произвели на меня того впечатления, на которое я рассчитывал (всё-таки режиссёр имеет статус великого, а многие его ленты считаются культовыми). Именно это обстоятельство (чувство разочарования) заставило меня продолжить знакомство с творчеством Хичкока и как следует изучить вопрос (почему же Хичкок считается таким великим?)

Итак… «Таверна 'Ямайка'».

Если верить Википедии, сегодня данный фильм Хичкока считается одним из худших в его карьере. Лично я с этим согласиться не могу. Есть для этого пара причин. Во-первых, мы всё ещё говорим о британском периоде в творчестве мастера. Пока Голливуд делает из 39-го года 'лучший год в истории кино', Хичкок экспериментирует и нащупывает. Он активен и в то же время осторожен, пытается найти свой собственный стиль. Из привычных для описания творчества режиссёра прилагательных пока отчетливо проглядывается только 'остросюжетный'. Слова 'саспенс' и 'триллер' ещё не вошли в обиход кинематографистов, но Хичкок старательно тянется к ним. Мешает ему обнаружить верную тропу любовь англичан к театру и комедии. Потому из полного напряжения и тревоги романа Дафны Дюморье вышла приключенческая авантюра, к которой так и хочется приклеить эпитет 'комедийная'. То же самое Хичкок провернул в 'Секретном агенте' тремя годами ранее. Слова 'приключение' и 'комедийное' для него не отделимы друг от друга, и одно помогает воспринимать другое. Хоть на мгновение позабыв о комедии и сделав шаг в сторону серьёзности, он рискует потерять зрителя. Но Хичкоку нужна помощь в этом деле, и он находит её в таланте великого Чарльза Лоутона. Это, в свою очередь, вторая причина, по которой моя рука не поднимается записать ленту в список худших фильмов режиссёра.

Гракх из 'Спартака' и Квазимодо из 'Горбуна Собора Парижской Богоматери' - лишь пара ролей выдающегося актёра, и в 'Таверне...' он выкладывается по полной, так как плохо играть просто не умеет. Очарование Лоутона и придаёт фильму ту долю комедийности, которая столь ему необходима. Фактически, он и вытягивает всю историю на своих плечах, тем самым, оставляя о своём персонаже память как об одном из самых обаятельных злодеев.

Третья же причина заключается в том, что 'Таверна 'Ямайка'' является переходной картиной в карьере Хичкока. Именно после неё он уедет в Голливуд, где первой же своей работой превратится из ремесленника в художника. Любопытно и то, что тот фильм, как и этот, снят по роману Дюморье. Так что 'Таверна...' - это та самая ступень, которая отделяла Хичкока от настоящего шедевра.

7 из 10