Забавнейший фильм с одним из моих любимых актеров всех времен- Чарльзом Лотоном. Как всегда он перетягивает на себя одеяло, играет, как на театральной сцене - и как всегда, этим зрелищем хочется наслаждаться бесконечно. В роли ненормального злодея сэра Пенгаллана Лотон феерит, заставляя поминутно хвататься за бока от смеха (для меня этот фильм однозначно комедия). Вспоминается другой, очень похожий персонаж, сыгранный тем же актером - Капитан Кидд - та же надутость, самолюбие и пафос в сочетании с личным обаянием и исключительной мерзопакостностью характера.

Сюжет довольно прост, однако Хичкоку удалось создать замечательную атмосферу прибрежной таверны, гибнущих кораблей и выписать портреты местных бандитов - этаких полузверей-полулюдей, вообще лишенных некоторых человеческих чувств.

Также умиляет фигура преданного слуги Чедвика, старающегося примирить свою чопорность и преданность с абсолютной шизой хозяина...

Фильм снят по книге Дафны Дю Морье (по другому произведению которой мэтр снимет великую 'Ребекку'), однако, на мой взгляд, экранизацией это назвать нельзя никак - по стилю произведения весьма разные.

7 из 10 

Хорошо.