«Молодой и невинный» обладает простым и понятным названием, в то же время предлагая зрителю множество его интерпретаций. Молодым и невинным можно охарактеризовать главного героя, ошибочно обвиненного в убийстве и пустившегося в бега в поисках доказательств своей невиновности. Он молод и наивен, что помогает ему всегда оставаться оптимистом и играючи относится к многочисленным опасностям. Также молода и невинна главная героиня, невинность которой находит выражение в наивности к происходящему, рушащейся под натиском реальной жизни. Сама же картина, вышедшая на следующий год после мрачного по сюжету и атмосфере «Саботажа», получилась легкой, светлой, обладающей зажигательным духом приключения и несерьезно относящейся к происходящему.

Хичкок не в первый и далеко не в последний раз использует любимый сценарный ход: во-первых, отправляя главных героев на поиски настоящего убийцы, в то время как их преследует полиция; во-вторых, бросая ни в чем неповинных и обычных людей в экстремальные ситуации. Однако Хичкок даже не пытается сгущать краски, предлагая нам, по сути, приключенческую комедию с притягательными главными героями, запоминающимися второстепенными персонажами и множеством забавных ситуаций.