Весьма оригинальный фильм, хорошо вписывающийся в свою структуру псевдо-документалистики, чтобы показать, мол, реально существующих вампиров, оборотней и одержимых демоном. В конце и вовсе следует умопомрачительный сюжетный поворот, которого уж никак не ждёшь. Вот только всё действие начинается по сути где-то после первого часа повествования.

Не сказать, что главные герои - приятные персонажи, так что первое время наблюдать за ними не слишком интересно, однако после начала заварушки и перевоплощений за некоторых из них даже всерьёз переживаешь. Однако сыграли лучше всех на удивление монстры. Вампирша, впрочем, не показывает чего-то такого сверх-впечатляющего, но общая наглость и напор её героини вышли очень уместно. Оборотень в основном сидит в тени до поры до времени, зато голосом создаёт своим сценам невероятную атмосферу, а вот одержимая азиатка здесь переиграла всех на три головы, жаль, что эффекты проявления демона не настолько впечатляющие, как грим оборотня. Хотя на постере демон изображён шикарно, словно это будет настоящий грим, на деле же ждут привычные эффекты изменения лица из дешёвых призрачных ужастиков.

Кино довольно зрелищное, поэтому даже если вы терпеть не можете псевдо-документалистику, как я, то посмотреть его всё же стоит, это тот редкий случай, когда шанса на просмотр фильм заслуживает вне зависимости от своей концепции и жанровой принадлежности. Вообще, к слову о жанре и направлении - его получается можно отнести и в раздел по Вампирам, и в раздел по Оборотням, и вот в общий раздел Фильмов Ужасов, где фильмы о демонах, а то и ещё в раздел о кино-монстрах вообще. Вышло здорово и интересно, хотя сцена в титрах с подмигиванием на продолжение скорее не слишком нужна, как и сиквел, если его когда-то задумают снять. Довольно самодостаточное кино.

7 из 10