Хороший детектив от Альфреда Хичкока. Не могу назвать этот фильм шедевром, но и обычным тоже не могу. Да, в этом фильме Хичкок повторяет свои излюбленные приёмы, да, всё это мы видели у него же и раньше, но всё равно чем-то этот фильм цепляет. 

На мой взгляд, название фильма не очень удачно, так как из него понятно, что главный герой 'молод и невинен'. Но всё равно интриги это не убивает. 

Сюжет прост и незатейлив: молодого человека обвиняют в убийстве, и он пускается в бега, пытаясь параллельно доказать свою невиновность. В этом ему помогает очаровательная девушка. Вот, собственно, и всё. Но такой обычный сюжет Хичкок преподносит очень интересно и оригинально. 

Любителям хороших детективов и любителям Хичкока должно понравиться. Все остальные должны посмотреть этот фильм 'для общего развития'. 

8 из 10