Первое впечатление от фильма положительное. Во многом оно оказалось обусловлено личной предрасположенностью к фильмам ужасов, «играющим со временем». При хорошей реализации такие картины, как правило, получают хорошие отзывы зрителей. На моей памяти таких фильмов всего несколько. Это — «Треугольник» очень атмосферный фильм с сильной драматической линией. А любимым выступает испанский триллер «Временная петля». Эти фильмы очень похожи структурно, хотя внешне: локацией, историей, героями отличаются. Но главное, что эти фильмы притягивают внимание зрителя, и благодаря грамотно построенному сюжету интригуют с первой до последней минуты. 		

При просмотре же «В высокой траве» после 30 минут было возникло желание приостановить просмотр, что я и сделал. На следующий день продолжил просмотр. Некоторые рецензенты посчитали, что фильм лучше было бы сократить до размера короткометражки с чем я не согласен. По моему, вторая часть фильма, а начинается она после 30 минуты ( когда в действие включается Трэвис), вышла вполне себе добротным продолжением «завязки» фильма, хотя к концу фильм оказался слегка громоздким и наполненным штампами. Концовка оставила много вопросов, хотя это меня не особо расстроило. Понимаю недовольство людей, которым не хватило ответов, но по-моему, шарм подобных фильмов именно в недосказанности.

	Как фильм ужасов «В высокой траве» довольно посредственный фильм. Собран полный набор «страшилок»: пара скримеров, свихнувшийся маньяк, чудовища ( вот по ним вообще ничего не понятно, но они очевидно слабейший элемент — возникают на 30 секунд в бредовом состоянии и также пропадают), шорохи-шепоты. Из сильных моментов упомяну камень, хотя его не хватило в кадре, и некоторые операторское решения при съемке поля с высоты птичьего полета. Мне понравилось во многом, потому что нравится тематика лабиринтов и мест, где нарушаются законы времени и пространства. Конечно, этот фильм далек от «Временной петли» и «Треугольника», в первую очередь проигрывая в сценарном плане, — слишком уж рваным получилось повествование.

	Итак, является ли фильм прорывом или образцом для подражания в своем жанре? Пожалуй, что нет. Есть ли у фильма атмосфера? Мне хватило магии поля и камня. Как фильм ужасов оценка 5 — ничего особо интересного, как фильм на тему петли времени + интересная задумка с полем-лабиринтом — 6. 

Фильм определённо не лучший за год, но я бы его рекомендовал любителям подобных фильмов — уровень реализации позволяет смотреть.