Беременная Бекки и её брат Кэл ехали по незнакомому шоссе на машине. Из-за приступа тошноты Бэкки им пришлось остановиться на обочине возле заброшенной церкви. Молодые люди вдруг слышат крики ребенка где-то в заросшем поле. Они решают направиться на помощь, не подозревая, что помощь скоро понадобится им самим...

Не секрет, что Стивен Кинг один из самых экранизируемых писателей современности, но удачный перенос со страниц книг на экран для его работ скорее событие, чем правило. Пусть «В высокой траве» и является весьма вольной интерпретацией рассказа Кинга и его сына Хилла — фильм заслуживает внимания из-за отменной атмосферы ужасов и весьма запутанной истории. Режиссер Винченцо Натали каким-то образом не скатывает повествование в обычное ультрабюджетное блуждание в траве, добавляя в повествование то какие-то интересные операторские решения, то мозговзрывающую нелинейность событий. Именно его особое видение добавляет в историю хронопарадоксы, которые смогут заставить зрителя нехило попотеть в поисках разгадки.

Натали со времён своего «Куба» славится страстью к таинственности и нежеланию что-либо разжёвывать. Поэтому недосказанность в конце можно воспринимать как визитную карточку автора. Режиссеру явно гораздо интереснее созерцать поведение героев в неординарных и экстремальных условиях, нежели выстраивать четкие линии с логикой и моралью. Принимать такую подачу или нет — выбор сугубо личный, однако искать ответы в любом случае интересно. Возможно, что и пытаться найти истину в мире, где существуют зловещие трава, камень и церковь, просто глупо.

«В высокой траве» — это фильм с крутой подачей, сильной атмосферой дискомфорта и закрученным сюжетом. Мрачный и необычный хоррор, готовый заставить зрителя испытывать хтонический ужас перед бесконечным полем дикой травы. Однозначно рекомендуется к просмотру почитателям Кинга и неравнодушным к историям с временными петлями.

7 из 10