Жизнь – непредсказуемая штука. Вот вы движетесь вперед по дороге ярким солнечным днем... Останавливаетесь возле поля, покрытого успокаивающе-шуршащей зеленой травой. Что может быть плохого в том, чтобы сойти с обочины, пройти пару шагов в зеленое марево... Ведь всегда можно вернуться назад, правда?

Стивен Кинг всегда был мастером историй, в которых обыденное легко превращалось в невозможный кошмар. При этом история может быть компактной и обманчиво простой – такой, что снять ее можно буквально в одной локации. Чтобы перенести такую историю на экран очень пригодился талант Винченцо Натали, прославившимся фильмом, снятым в единственной комнате – наверняка вы помните его «Куб». Так что следить за историей двух семей, заблудившихся в высокой траве, пугающе интересно. В ней нет бросающихся в глаза фантастических элементов – трава она и есть трава – но в этом проклятом поле действуют свои законы, не имеющие ничего общего с реальностью. Например, «мертвые не перемещаются». Это значит, что живые, сами того не замечают, скользят во времени и пространстве, легко теряя друг друга, полагаясь на обманчиво близкие голоса. Структура истории напоминает фильм «Треугольник» - или, если угодно, игру «камень-ножница-бумага»: брат и сестра – Кэл и Бекки - входят в траву, потому что их зовет потерявшийся мальчик. Вслед за ними в траву входит парень по имени Трэвис (по-русски созвучно с «травой», кстати), который разыскивает Бэкки – совсем скоро она родит его ребенка, от которого он отказался. А на крики Трэвиса в траву входит... тот самый еще-не-потерявшийся мальчик с семьей. Так кто же первый вошел в траву? Когда это началось? И чем закончится?

Как и в «Треугольнике», время, проведенное в этом мистическом месте, может изменить героев до неузнаваемости – жертвы легко превращаются в убийц, и наоборот. Точкой изменения для героев становится эдакий местный «монолит» (почти по Кубрику) - черный камень посреди поля, прикосновение к которому символизирует «переход на темную сторону». Поэтому вам придется поломать голову, чтобы уследить за тем, что происходит – и в какой последовательности. Удивительным образом – видимо, работает странная логика зеленого поля – герои не встречают сами себя (по крайнем мере, в живом состоянии), хотя и могут слышать себя и даже говорить с собой по телефону. И аллюзия на борхесовский сад расходящихся дорожек, которую прямым текстом озвучивает один из героев, очень точно передает суть происходящего кошмара.

Многие найдут в фильме отголоски «Детей Кукурузы» и даже «Сияния» - но на то Кинг и Кинг (заодно со своим сыном Джо Хиллом), чтобы рассказывать нам истории, находящиеся друг от друга, кажется, на расстоянии вытянутой руки. Но эта близость обманчива – как и обманчивы близкие голоса в высокой траве. Войдите в этот фильм, если осмелитесь. Потому что дороги назад уже не будет.

10 из 10