Артур по кличке Джокер давно инсценировал свою смерть в России, и теперь он живёт (скрывается) в Таллине вместе со своей беременной супругой Эльвирой. Выясняется, что та страдает гормональной недостаточностью - поэтому должна колоть себе медпрепарат каждые 48 часов. Артур принимает решение отправить жену вместе с уколами в Подмосковье - к родственникам. Он посадил Эльвиру на поезд, однако вскоре узнаёт, что в пункт назначения она не прибыла. Очевидно, её похитили злоумышленники. Но кто они? Где они держат пленницу? И зачем? На получение ответов и на спасение супруги у Джокера всего лишь два дня...

Сразу сделаю предупреждение - мне не понравился ни первый, ни второй сезоны сериала 'Джокер'. Они представляют собой неудачный синтез кримидрамы и боевика, местами занятный, но в целом - скучный. Другое дело - промежуточный фильм 'Джокер. Возмездие'. Здесь от драматической примеси не осталось и следа - только экшн, только хардкор. От завязки до развязки боевик не отпускает внимание зрителя ни на минуту, ибо уровень содержательности колоссально высок: если не диалог по делу - то бой, если не бой - диалог по делу. Поразительный контраст с сериалом. Вот, насколько для боевика важен уместный режиссёр - сериал про Артура Джокера снимали другие люди. Вдобавок, в этом фильме Дмитрий Клепацкий особенно крут, он умудряется сочетать в своём персонаже две, казалось бы, несочетаемые эмоции - испуг и ярость.

'Джокер. Возмездие' вобрал в себя две проверенные концепции. От 'Перевозчика' он взял быстрое развитие сюжета и молниеносные бои, от 'Побега из Нью-Йорка' он взял поджимающий срок выполнения важной миссии. Фильм понравится всем и каждому, но любителям жёстких боевиков он рекомендуется в первую очередь.

8 из 10