В школу Кёнсон где учатся и живут девочки приезжает новая девочка в середине учебного года Сидзуко. В школе незадолго до ее приезда жила девочка с таким же именем и которая внезапно уехала домой. Также в школе поощряются хорошие ученицы они могут уехать учится в Японию, это мечта всех девочек, которые вдруг начали пропадать одна за другой, и эти все тайны начинает раскрывать Сидзуко и Кадзуя девочка, которая становится ее подругой.  

Как приятно увидеть новый совершенно свежий корейский фильм ужасов, не обычный мясной с кровавыми убийствами и маньяками, а мистический триллер-детектив с симпатичными девочками и тайнами тайнами тайнами, которые тянутся весь фильм от самого начала до конца. 

Фильм чем то похож на известную серию фильмов 'Шепот стен', действие происходит в женской школе, показывают отношения между ученицами и отношения с преподавательницами, это больше похоже на драматическую историю с элементами мистики, но позже сюжет кардинально меняется в совершенно противоположную сторону.

От финала я до сих пор пребываю в легком шоке, это было необычно и странно, и это немного смазало впечатление от всего фильма, не раскрыли характеры и эмоции девочек, скажем финал не достиг эмоционального пика а скатился в пропасть где царила фантастика и никому не нужные убийства. Впрочем эта нескладность сделала фильм оригинальным и непохожим на 'Шепот стен', и поэтому могу поставить хорошую, крепкую оценку:

7 из 10