События разворачиваются в школе-интернате Кенсон. Девочку Шидзуко, больную туберкулезом, сбагрила туда мачеха. По этому поводу девушка весьма депрессовала, тем более что ее там приняли весьма нерадушно. Что-то зловещее в этом оказалось. Недавно, в этой же школе пропала ученица с таким же именем – Шидзуко. Что могло все это значить? В данной школе очень строгие порядки. Например, личный дневник вести нельзя. Хоть это интернат для больных девушек, но относятся к ним не самым лучшим образом. Пичкают лекарствами, а по-доброму общаться с ними не никак никто не хочет. Но походу, никто за ними особо не следит. Бегают где хотят, шастают по всяким закоулкам школы. А дневник личный нет, нельзя, запрещено правилами школы. 

Сам фильм смотреть интересно. Я бы не сказала, что этот фильм в полной мере подходит под жанр хоррор. Скорее только последние 30 минут, хотя пару раз я вздрогнула.  Но хуже от этого он не становится, все начинается с такой добротной подростковой драмы с примесями мистики, а заканчивается триллером с элементами фантастики. Что интересно, по ходу фильма происходит развитие персонажей, они изменяют свои взгляды, учатся, так скажем, дружить. 

Но директриса бесподобна. Актриса очень достойно изобразила ее, отлично передала характер. Ох эта стать! Сразу видно – амбициозная женщина. 

За личный дневник, алый цветок, помаду директрисы, осколки стекла в ладони, нечто под кроватью и дружбу двух героинь

 8 из 10