Это не просто триллер – настоящая смесь мистики и леденящего душу ужаса. «Школа Кёнсон» поставлена в лучших традициях азиатского хоррора, однако с концовкой на мой взгляд несколько перестарались. Но обо всём по порядку. 

Скромная девочка Шицзуко после повторной женитьбы отца оказалась лишней обузой, поэтому решено было пристроить её во вполне успешный на первый взгляд пансион для девочек, затерянный где-то среди дремучих лесов на окраине материка. Впрочем, в самой школе уже давно творятся странные вещи: её обитателей держат в постоянном страхе, дают странные лекарства и испытывают на спортивные состязания. В кругу самих её обитательниц царит жестокая дисциплина и борьба, переходящая часто всякие разумные пределы. К тому же Шицзуко сталкивается с тем, что ещё совсем недавно в пансионе жила другая Шицзуко – не только однофамилица, но и как две капли воды похожая не её саму. Только девочка таинственным образом исчезла. Девочки пропадают довольно часто, только начальство этого не замечает и даже не собирается бить тревогу. Тогда-то Шицзуко и решает начать собственное расследование. Ведь это место хранит в себе какую-то тайну.

Фильм хорошо держит в напряжении. В этом несомненно заслуга его режиссёра Хэ Ён Ли. Постоянные загадки, весьма странные и необъяснимые вещи, да ещё загадочные видения мёртвой девочки, что пытается что-то сказать. Из этого вполне мог получиться оригинальный сюжет, однако закончился он банальным боевиком с участием суперсолдат. В итоге мистический накал для меня распался. К тому же концовка оказалась сильно затянутой. Резкий переход от одного жанра к другому также сбил с толку. Не совсем понятно затем нужно было это делать, поскольку жанр мистического триллера к нему очень подходил. 

Очень интересным получился актёрский состав. Интересно было наблюдать за развитием дружеских отношений Шицзуко (Пак Бо Ён) и Кадзуэ. А вот взрослые персонажи на мой взгляд несколько недоиграли. Их герои получились монотонными, тогда как дети раскрыли своих персонажей со всех сторон. Исключение составляет разве что Ом Чжи Вон в роли директрисы пансиона  Като Санае – такая властная и одновременно притворная получилась женщина.

Порадовало музыкальное оформление картины – отличная работа композитора. Музыка буквально держит в напряжении и хорошо дополняет действие героев. Отдельно стоит сказать и об удачном подборе мета для съёмок: виды природы просто великолепны и радуют глаз. Вид мрачного особняка, жуткие длинные тени и странные силуэты – подобные детали также играют немаловажную роль в киноленте.  Много говорят о потрясающей просто невероятной концовке картины, хотя мне она показалась вполне предсказуемой. Может это потому, что жанр мистики и фильмов ужаса – один из моих любимых, но такую концовку предчувствовал. 

8 из 10