Для сериала на ТВ фильм достаточно хорошего качества. История главной героини Ольги очень распространена для сериальной тематики - благодаря бизнесмену мужу, его жена живет в роскоши, к людям ниже ее по статусу относится надменно и т.д. И вот в один момент (развод с мужем) она теряет все - дом, машину, кредитную карточку, богатые подружки от нее отворачиваются, в общем - остается ни с чем, без жилья и средств к существованию.

Кто же может ей помочь? Естественно бедные, но добрые родственники, от которых она когда-то отвернулась и много лет даже не вспоминала про них, а сейчас, когда она сама оказалась в беде они ее принимают и помогают ей. Оказавшись в таком положении, главная героиня начинает переосмысливать свою прежнюю жизнь, начинает осознавать свои ошибки и в конце концов внутренне меняется в лучшую сторону.

Также затронута распространенная любовная линия - в том провинциальном городе, где живут родственники, живет порядочный, добрый мужчина, который когда-то в юношеском возрасте был влюблен в нашу героиню, встречался с ней, но она, выбрав другого перспективного уехала с ним, а тот паренек вырос, остался в этом городке и все еще помнит и любит ее. И вот происходит через долгие годы их встреча, и она выбирает на этот раз его.

Ко всему этому добавлен интригующий сюжет на тему предательства ее мужа партнером по бизнесу, попытка его подставить и упрятать за решетку.

В целом сценарий написан качественно, нету каких-то сказочных, не реальных событий. Есть отдельные моменты, но они на общее восприятие не влияют. Например - сын главной героини за один вечер так влюбляется в девушку, что, несмотря на ее двойную игру, про которую он узнает, все ей прощает и говорит, что не может уже без нее, а узнает он, что эта девушка - любовница его отца, из-за которой отец разводится с матерью. 

Игра актеров живая, динамичная, достойная одним словом. Особенно хорошо сыграла Анна Казючиц, которая играет главную героиню Ольгу. 

Итог - достаточно интересный мини-сериал, с неплохой игрой актеров, с поучительным сюжетом - как имея большой достаток не стоит поступать в жизни, а нужно всегда оставаться с добром в душе, и не платить злом за зло. Интрига как поступит главная героиня - останется с мужем, простит его или нет - остается до последней минуты.

 7 из 10