Почему я стараюсь не смотреть длинные сериалы? я считаю, что в растянутых фильмах невозможно не съехать на какую-нибудь обыденность, банальщину или скукоту. Объединим это словом 'рутина'. 

Этот фильм оказался всего лишь трёхчасовым и четырёхсерийным. Решила посмотреть минут десять и после этого спросить себя: хочется ли мне узнать, что будет дальше - или и так понятно, чем закончится? На первых же минутах  фильма возмутило поведение главной героини: фу, какая стерва. Красавица-стерва. Неужели она изменится? Несколько минут прошло, и пошли события, которые резко опускают героиню с высот в глубокую яму. Ну, что ж - подумала я - справедливо наказана. Но наказана-то она 'не по-честному'! И снова возник вопрос: а что будет дальше? Теперь уже хочется увидеть, как в Этой ситуации сработает закон Справедливости. То-есть, тестовый вопрос 'а что будет дальше', определяющий, смотреть или нет фильм, у меня возник. 

Тут я встала из-за стола и уютно устроилась в кресле на три часа. Правда, были ещё подозрения, что обычный для мелодрам хеппи-энд - когда все поженились - несколько 'зарутинит' сериал. Ан нет! Даже на последних минутах создатели фильма сумели развернуть интригу. Когда пошли титры после четвёртой серии, я ещё довольно долго оставалась в раздумьях: правильно ли поступили герои? И не передумают ли они снова? И, может, это не последняя серия?.. Последний вопрос удивил меня саму. Но, подумав, я решила, что такой конец фильма очень даже оригинален. И что даже будет обидно, если создатели надумают продлить сериал и всё же всех поженят. 

Актёры мне не известны - я не киноман. Но, спасибо им, играли довольно натурально. 

 8 из 10