Есть о чем подумать, но... 

Можно подумать, что это заголовок от человека из ряда тех, чьим мнением когда то было- человек не отправится в космос - это не возможно. И сейчас отрицает псевдонаучно обоснованную позицию членов ,,Проекта Венера,,. Все же как поддержать людей с теорией о том, что (утрирую, но не сильно) люди, все до единого (исключая, наверное, с врожденными отклонениями, оное не было отмечено) рождаются одинаковыми, подчеркиваю,, одинаковыми,, и а все их различия - это лишь продукт влияния среды. 

Пример: люди - линзы, окружающая среда - луч,  и изображение (результат прохода луча через линзу) от  луча с любыми характеристиками будет одинаковым в результате преломления любой из линз. Проще говоря, все люди одинаково (одинаково в данном случае не скоростная, а исключительно качественная характеристика) обрабатывают информацию из окружающей среды и делают одинаковые выводы соответственно. Следовательно, если двух новорожденных поместить в одинаковую среду (нечто вроде двух одинаковых миров, как, например, в кинофильме Шоу Трумена), то вырастут практически одинаковые взрослые. Эпилогом же науки о поведении будет предугадывание действий любого индивидуума, зная все его,, переменные среды обитания,,.

 Если все-таки эта теория верна, то невозможно(может быть это изменится) создать контролируемую среду, даже для одного человека и тем более для нескольких, ведь даже малейшее событие может оказать значительное влияние на развитие человека. 

Если все таки это удастся, то неужели общество примет такой путь, неужели будет его придерживаться, неужели ни кто не захочет использовать это в своих интересах? Для осознанного перехода на ,,рельсы цивилизованного развития,, мировому обществу необходимо невероятное единство. И к чему оно придет в итоге? Это не просто прекрасная утопия, это, возможно, страшный кошмар, мир в котором человек не просто,, не уникален,,, но человечество есть  безличностное, имперсональное  общество. Нет, это уже не общество, это просто население планеты.

 Стоит, однако, заметить, что Жак Фреско философ, с чьим мнением мнением тяжело не считаться и его проект носит благотворительную направленность. Да система ценностей имеет колоссальное значение как на развитие личности, так и на развитие общества в целом.

О проблеме несправедливости распределения ресурсов говорят многие, но утверждать что деньги-зла, а за тем посвятить львиную долю фильма тому, что у нас их воруют-малость абсурдно. Неужели деньги как средство обеспечения товарного обмена являются тем непреодолимым препятствием к равноправию? Возможно, но как нам это препятствие преодолеть?

 В очередной раз поднимая вопрос о том, что мы приближаемся к катастрофе, что мы губим планету, о том что система построена для удовлетворения потребностей меньшинства, нужно учитывать, тот факт что возможности к решению проблем поставленных рядом небезучастных групп лежит в не рамок неорганизованного большинства, что и ставить вопрос о решении этих проблем нужно ставить перед этим меньшинством, (не снимаю ответственности с рядовых жителей) которому этот фильм смотреть незачем. Иначе нужно представить наконец-таки план решения этих задач для зрителей этого фильма. Но ведь это уже революция, не так ли?

7 из 10