Если начинается фильм практически как комедия, и до своей середины таковой и является, то подобной безысходности и безнадёги концовки мне давно уже не приходилось видеть на экране. Начали за здравие, как говорится, кончили за упокой. 

Но прежде всего необходимо отметить, что это фильм об Ирландии. А Ирландия же, как известно, страна специфическая, особенная. Точнее, особенные сами жители этой страны. Мне кажется, здесь очень ярко отражены подлинный менталитет ирландцев, их темперамент, свободолюбие, обычаи, юмор, песни и т.д. Отсюда, из ирландского альма-матер, и вытекает весь сюжет фильма. 

'Юнона и Павлин' - это рассказ об одной ирландской семье (Юнона - жена, Павлин - муж). В жизни этой семьи происходят самые различные перипетии. Рассказывать что-то конкретное - бессмысленно, ибо сюжет подобен книжке-раскладушке: стоит герой в толпе, затем ввиду произошедшего на улице, он заходит в пивнушку, откуда ввиду случившегося здесь разговора следует из пивнушки домой, где из-за ссоры с женой..., и т.д. (Надо признать, интересный механизм создал А. Хичкок.) Если в двух словах, то в семье царит полная безнадёга и нищета, и вот однажды наступает день, который может всё-всё-всё перевернуть с ног на голову... 

Сэр Альфред очень самокритично отзывался о картине: 'Отзывы на фильм были самые благоприятные, но я испытывал стыд, потому что к кино это не имело никакого отношения.' Конечно, фильм не без шероховатостей, но, на мой взгляд, абсолютно не настолько, чтобы посыпать голову пеплом. Правда, я не совсем понял, зачем и для чего нужно было делать ТАКОЙ финал, какой сделал Хичкок. Но в любом случае, фильм весьма любопытный. Хотя и, наверное, его можно расценить, как 'кино не для всех'. 

8 из 10