Успехи заманчивы тем, что о них тянет рассказать с преувеличением и размахом. Победы хочется установить на высокий пьедестал и окружить гордостью, но в новом фильме Тоа Фрейзера ничем подобным не пахнет. Никакого подвига в удаче спецназа, ни стратегического расчёта в планах правительства - посуточный отсчёт тех самых шести дней, когда, заперевшись вместе с заложниками в иранском посольстве, вооружённые люди требовали невозможного,  пока вокруг решалось, что с ними будут делать и как.

На время правления Тэтчер пришлось немало драматических моментов, один из которых лёг в основу этой ленты, открывающей не самый лучший вид на пейзаж короткой битвы, которая велась, как выясняется не столько за жизни потенциальных жертв захвата, сколько за престиж власти и реализацию политических интересов с попутным удовлетворением личных амбиций причастных к операции исполнителей, по-разному оценивавшими свою большую или мало значимую роль.

На каждого из них написаны отдельные портреты с отражённым характером, по которым  становится ясен их интерес к работе и ожидаемый профит от её результата,  находящегося во власти политических интересов, скрытых от публики за толщей секретности и кабинетных стен,  имеющих  своё представление о величии и силе, основанной на бессилии других.

Неожиданно - режиссёр выкладывает на стол сразу все задействованные в игре карты, не скрывая их силы и масти: переговорщик, сам не знающий к чему ведёт его разговор; перспективный боец с лидерскими замашками; примчавшиеся на шум телевизионщики в прямом эфире оттаптывающие головы разнося по всему свету картинку с места события; коллегия начальников с правом решающего голоса, транслирующая волю тех, кто, оставаясь за кулисами, определяет рамки принимаемых решений,  включая британского Премьера и арабских правителей, озабоченных не жизнью мелких  людищек, а возможной потерей собственного лица.

В стремлении к объективности кино лишено главного героя,  отсылая наше внимание к принципам, о которых много кто любит толкнуть яркую речь, прикрывая ею свою спесь,  а трагедия нескольких человек является  средством самореализации циников,  для которых своё всегда превыше всего остального,  а  целесообразность не считается ни с какой ценой. 

Полюса мира и войны поделены между  персонажами Джейми Белла  (боец-карьерист) и Марка Стронга (бессильный миротворец), а наблюдение за ними ведёт журналистка в исполнении Эбби Корниш - остальные актёры привязаны к данным сценарием биркам с именами и функциями, - все вместе нацеленные на раскрытие подоплёки громкого события,  открывая весьма жестокую правду о том, что в борьбе интересов проигрывает самый слабый,  не называя правда, что этим слабым в руках политиков оказывается общество, внимающее громкий журналистский галдёж. Так что, ожидавшие  экшн-штурма будут разочарованы,  ведь фильм не о нём.