Один из первых режиссерских проектов Великого Альфреда Хичкока под названием «Убийство!» был снят еще в далеком 1930-м году в Великобритании. Однако, используемые в нем уникальные режиссерские приемы и сценарные задумки Хичкока до сих пор применяются в современном кинематографе.

В этом фильме впервые за всю историю кино Хичкок для общения со зрителем использует закадровый голос, как пояснение мыслей того или иного персонажа. Вот вам и зачатки грядущего жанра «нуар»  с его мрачной картинкой и незаменимым закадровым голосом. 

По атмосфере этот фильм напоминает, конечно же «12 разгневанных мужчин» Сидни Люмета и его российский ремейк «12» Никиты Михалкова. Здесь также в замкнутой комнате сидят несколько присяжных, обсуждающих вопрос о судимости подсудимого. 

Конечно, рядовому современному зрителю такой фильм сейчас смотреть будет чрезвычайно трудно: очень некачественная картинка, корявые звук и музыка, довольно статичная актерская игра и скучный сюжет… Им такой фильм смотреть не обязательно. Но, людям, интересующимся историей кино и почитающим так называемый «ретро-кинематограф», с этим фильмом ознакомится, я думаю, стоит. Все-таки интересно ведь, где берет свои корни замечательный фильм Сидни Люмета. Для Хичкока же этот фильм стал толчком к Голливуду, куда его через пару-тройку лет пригласят американские продюсеры.