Новаторский фильм Альфреда Хичкока, который сразу привлёк к себе внимание зрителей. Суд, присяжные, приговор, закадровый голос - такого в кино раньше не было. Зато было позже - '12 разгневанных мужчин' Сидни Люмета и '12' Никиты Михалкова. 

Несмотря на ранний год производства этот фильм смело можно называть шедевром своего времени. Да и сейчас, как это ни парадоксально, картина смотрится свежо. 

Сюжет прост, но оригинален, актёры играют хорошо, всё на своих местах - что ещё нужно для хорошего кино? К минусам можно отнести не самую лучшую картинку и звук, но на это можно просто не обращать внимания. А любителям классического кино смотреть строго рекомендуется.

8 из 10