Последний «немой» фильм Сэра Альфреда Джозефа Хичкока. И на мой взгляд одна из самых лучших его работ из его фильмов эпохи немого кинематографа (не считая, культового, совершенно отдельного, особняком стоящего «The Lodger» 1926 г.) дальше будет звук, дальше будет уже немного другое кино, но всё тот же великий мастер Альфред  Хичкок. 

«Человек с острова Мэн» фильм - классика, фильм – книга, фильм, как водораздел, как рубеж между двумя эпохами кинематографа, при его просмотре уже нет ощущения, что смотришь, то старое немое кино, здесь нет ощущения отсутствия звука, здесь нет ощущения «старины» и время здесь потеряло всяческий смысл. Был ли фильм датирован 1929 годом или вообще эта история была бы снята в 1950-е, 60-е, и даже в 21 веке, это было бы все равно, так как фильм смотрится именно без дат, без времени, без привязки к какой либо эпохе. И даже титры, рассказывающие связующие диалоги, здесь, как будто бы и не нужны, как будто и вовсе стерлось, то самое, вышесказанное восприятия звука. Только картинка, только кадр, только великая рука мастера, способна так передавать эмоцию страстей, замешанную на личностной, внутренней трагедии каждого героя. И Хичкок, здесь, держит зрителя на крючке, как рыбак рыбу, чтобы потом в самом финале фильма, когда зритель для себя уже расставил клише «положительных» и «отрицательных» героев, одним махом, одним росчерком пера истинного творца, поменять всё зрительское восприятие и заставить заново переосмыслить увиденную ими драму. 

В разлуке с любимым податливо женское сердце, но кто возьмется осудить любовь?