Фильм, который является последней ступенью в периоде немого кино из творчества Хичкока. Несмотря на не совсем, с позволения сказать, каноничный сюжет, который может ассоциироваться с 'пером' мастера, Альфред Хичкок смог снять великолепный фильм. По-моему мнению, это одна из его лучших работ.

История, возможно, старая как мир, но тем ни менее заставляющая переживать, наедятся и сочувствовать. Два лучших друга, одна красивая девушка и любовь с предательством. Вроде бы, что тут можно сделать, но Хичкок благодаря своему режиссёрскому видению смог создать такую атмосферу, что стыд, радость, переживания героев ощущаются зрителем с первой минуты. Можно заметить как режиссёр  использует игру с тенью, камерные сцены с накалом стастей. Всё это будет и потом, но как же это прекрасно в немом кино!

Отсутствие звука никак не мешает, Наоборот! Актёры смогли показать такой диапазон чувств, что можно забыться, что это фильм и на минутку подумать, что ты являешься свидетелем этой истории. Театральщина! - скажут некоторые! Истинное проявления актёрского ремесла, отвечу я вам! Игра переполненная эмоциональным накалом,  невербаликой и маленькой толикой фарса ( поверьте, в хорошем смысле).

Я не профессиональный 'рецензизист', и, Боже упаси, уж точно не опытный кинокритик, так что не могу советовать, кому и что смотреть. Но, если вы желаете проникнуться талантом и миром Альфреда Хичкока, уделите несколько часов немым картинам мастера и этому фильму особенно.