«Игроделы» (США, 2015 - ?). 

Здравствуйте! 

Обычно я не пишу рецензии на фильмы, мультфильмы и сериалы, если они ниже 10 баллов. Ибо только твёрдая десятка позволяет мне с полной уверенностью сказать, что это творение я буду смотреть долгое время, а что-то особенное - всю жизнь… Но здесь сделал исключение. Не потому, что всё было круто, весело и мило, нет. Просто почувствовал, что хочется. И без излишнего негатива. Ведь позитив куда лучше… 

Итак, «Игроделы». Две девочки, 12-13 лет, не подруги на тот момент, Бэйб и Кензи выполняют общее домашнее задание, в виде игрового проекта. Получают оценку, продают своё творение и… становятся миллионерами. Игра так понравилась людям, что их замечают и советуют открыть своё собственное дело. 

Так и происходит. Но из-за того, что школьницы незаконно используют музыку в своей игре известного рэпера Дабл Джи, их на время прикрывают, пока они не соглашаются на совместное партнёрство, приносящее доход популярному музыканту. Ну, а также дав работу консультанта по играм его 12-13 летнему сыну Трипл Джи. В собственном доме-офисе всё и начинается… 

Ну, что тут скажешь… Сериал я нашёл, когда заинтересовался, мол, чем же сейчас занимается Дэн Шнайдер (автор «Игроделов»). Его последний проект «Сэм и и Кэт» я не осилил. А такие толковые работы, как «Дрейк и Джош», «Виктория-победительница» и самый сильный – «Кенан и Кел» уже давно в прошлом… 

Характерной чертой этого человека всегда считался детский беспредел. Это было и во «Всякой всячине» и в «АйКарли». Но вот хороший, продуманный сценарий… В основном, в тех работах, что я перечислил выше. 

А «Игроделы»… Сериал милый, но до конца непродуманный. Есть неплохая задумка – игры и их развитие. Подход там, антураж, атрибутика, техника, способы и правила того, как играть. Но всё больше сводится к обычной подростковой жизни. Мальчики, свидания, несмышлённые, но симпатичные парни, взрослое дуракаваляние, излишние эмоции, забавные диалоги. И тут у создателей перебор. Не чувствуют меру. 

Хотя должен честно сказать, что некоторые серии, а также некоторые моменты в остальных сериях заставляли улыбаться, смотреть с интересом и ждать, что же будет дальше. 

На мой взгляд, актёров подобрали неплохо, но заставили их расколбаситься так, что это слегка отталкивает… 

Однако отмечу, что очень понравилась Бэйб (актриса Кри Чикчино или, как её назвали в сериале - Кри Чиккино). Эдакая яркая, крутая, энергичная, находчивая девочка, не боящаяся взрослых и всегда говорящая то, что думает. 

А также Хадсон (актёр Томас Кук). Глупый, но очень очаровательный парень, на которого даже как-то не хочется обижаться. Симпатяжка… 

Ну, а если совсем честно, то сериал я начал смотреть из-за Кела Митчелл¬¬¬а. Того самого Кела из «Кенан и Кел», что шёл в 90-х по «Никелодеон». Только там ему было 15-16 лет, а тут уже… 37-38! Господи, как быстро летят годы… И он всё ещё в форме! И играет неплохо. И веселит. И в сериале он – знаменитый рэпер Дабл Джи. То есть, я ещё и смог оценить его рэп. Хорошо читает. Поставлено. Знает в этом толк. 

Кстати! Несмотря на то, что я люблю в основном классический рок, блюз и немного джаз, хорошо поставленная музыка с вокалом, будь то поп Рианны, или же альтернативный рок «Линкин парка» - для меня не чужда. Поэтому, я могу вам сказать, что Кел Митчелл может петь рэп и получается у него стильно… Вот…  

Ну, и нельзя не сказать, про двух его подручных-друзей-телохранителей. Это Банни (актёр Бубба Гантер) и Резкий (Шелдон Бэйли). Первый – упитанный, добрый и мягкий. А второй – высокий, широкоплечий и громкий. Думал, что будет скучно, а они наоборот – придавали сериалу некий шарм, юмор и задорность. Хорошая находка.

Школьный учитель мистер Семмич (Реджи Дэвис) также показался милым и приятным комиком. Эмоции и стресс передавал неплохо. И рассмешил чуть-чуть. 

Ну, и всё. Остальные не затронули, или же затронули, но слабо. Это, кстати, касается главной героини Кензи (Мэдисон Шипман). На фоне других она смотрелась, но вот, сама по себе... Ничего особенного. Хотя это только первый сезон… Может, ещё наберётся опыта. Или же нет, так как проект могут закрыть. Знаете, там, из-за слабого рейтинга или зрительских симпатий. 

Что ещё… Заметил среди режиссёров Нэйтана Крэсса – того самого Фредди Бенсона из «АйКарли». Молодец, парень. Растёт над собой. И снимает неплохо. 

Также уловил нотки психологического триллера в серии с роботом («Причудливый робот МеГо»). 

Пару раз рассмеялся, чуть-чуть улыбнулся и что-то там взял на заметку. Слабоват, но не настолько, чтобы не посмотреть серий пять-семь. Ваш покорный слуга оценил же весь первый сезон (то, что было в интернете – 19 серий). Глупостей много, но есть и милые моменты. Не жалею потраченного времени. Рекомендовать не буду, но и браковать пока рано. За Резкого, Кела, Бэйб и учителя – отдельное спасибо. Готов оценить продолжение, если оно выйдет. Не выйдет, так ничего страшного. Мы, зрители со стажем, хоть и справедливо критикуем (мол, глупостей на экране должно быть меньше), но, всё же, понимаем, когда не получается… 

Всего доброго!  

6 из 10