Немое кино, это не только первое дыхание мирового кинематографа, но и целая его отдельная ветвь, которая заслуживает более пристального внимания зрителя. Только в немом кино увидишь рафинированность кинематографического искусства, когда картинка, лишенная звука и «пустых» фраз героев (наполненная только связующими текстами-вставками) не теряет от этого, а наоборот приобретает значительно больше плюсов перед своим младшим братом звуковым кино. Пластичные жесты, выразительные мимика и безумно «вкусная» игра актеров, создает свой, самобытный, неповторимый колорит понятный любому и каждому, не зависимо от носителя языка и страны производителя.

Великий и «ужасный», непревзойденный мастер саспенса, Сэр Альфред Джозеф Хичкок, на заре своей режиссерской карьеры, еще, будучи в Великобритании, снял седьмой свой по счету полнометражный фильм, в таком не свойственном для широкой аудитории восприятии его имени жанре, как мелодраматическая комедия (почти водевиль) и к слову сказать, справился с этим великолепно. 

Вдовец фермер Самуэль Свитланд (Джеймисон Томас) решает жениться, но вот беда, ему красавцу, статному мужчине в самом рассвете сил встречаются всё какие-то странные барышни, то «железная леди» поднявшая его на смех, то инфантильная скромница, плачущая по любому поводу и без, то веселая «толстушка». История сюжета проста, скромна и по сегодняшним меркам даже где то очень наивна, но любую историю делают детали, а этих деталей у А. Хичкока очень и очень много, начиная с простого зрительского интереса к целой эпохи (которой, вот скоро, почти будет сто лет), заканчивая отдельными персонажами, с их гротескными образами и удивительными лицами, (чего стоит один только слуга вдовца-фермера (Гордон Харкер). В общем, сказочное оно это немое кино, почти инопланетное, сюрреалистическое, но в тоже время такое близкое, понятное и родное. Приятного просмотра!