Если в фильме помимо всех актерских работ в купе, зрелищности и задумки меня незаметно начинает интриговать конкретная женская роль, то фильм просто превращается в конфету, которую хочется смаковать и смаковать.

Мысль о рецензии нагрянула как гром среди ясного неба уже с первых кадров фильма.

При всем своем по-дурацки звучащем названии фильм очень даже впечатляет.

А впечатляет абсолютно всё и абсолютно все. Где такое можно еще увидеть в наше время? Редкие исключения. Не с одним, так с другим промах. Может, промахи здесь и были, но я их для себя не обнаружил. Возможно, потому что слишком был занят происходящим на экране. А впечатлений действительно уйма-пропасть.

В фильме два основных действующих лица. Это напоминающий субтильного пупсика парнишка-англичанин Колин (Энди Найман), который решает свести счеты с жизнью после того, как совершенно по-дурацки и нелепо погибает его жена: во время романтической прогулки на нее неожиданно сваливается статуя, оставив от горемыки просто-таки мокрое место. (честно говоря, после просмотра этого момента мне показалось, что в дальнейшем я буду разочарован, настолько круто нелепо выглядит эта сцена. Ну представьте, идет себе человек по Праге (а действо происходит в Чехии) и разговаривает и...бац! как в одном анекдоте)

И второй субъект - Павел (Карел Роден) - местный, который в день занят на нескольких работах, чтобы более-менее прилично (как известно, в Праге жизнь не из дешевых) содержать себя и свою молодую жену, которая любит все модное. Понятно, что свободного времени у парня с гулькин нос.

И вот одна из обязанностей Павла доставить нашего злосчастного героя на 'свидание' с бывшей супругой. А после этой поездочки начинается такая катавасия, что Павел начинает откровенно жалеть, что принял предложение Колина: а ведь тот предлагает ему легкие деньги за свою легкую смерть. Павел сначала подумывает, что у парня на почве личной трагедии голова пошатнулась. Но в очередной раз на одной из работ, подбирая какашки на улице, Павел серьезно задумывается и...оказывается по уши в долгу перед юношей, потому что отправить на тот свет Колина оказывается задачей не то чтобы не из легких, но вообще почему-то невыполнимой.

Несколько слов о главном. Как я уже сказал, впечатляет все и всё.

Приятная картинка, не дает оторваться от экрана. Удивительно органично музыкальное сопровождение, музыка раззадоривает.

Динамичен сюжет, не заставляет скучать ни на секунду. При том мало мельтешений и резких переходов - это плюс.

Интересно и комично показаны отношения между главными героями, порой не знаешь, кто из них несчастнее, а кто круче или нелепее.

Стоит сказать и об отдельных персонажах. Брутальный гангстер с маленькой собачкой и со своей девицей-каратисткой придают зрелищу особой остроты. Прием вставки эпизодов с этими персонажами на фоне приключений главных героев параллельно одно с другим делает картину более интригующей и интересней. Скучать совершенно не приходится.

И вот что забавно: не смотря на несомненно блестящую игру Родена и вполне удавшуюся остальных, больше всего как раз на себя обращает внимание персонаж неверной жены Павла Либы в исполнении Анны Гейслеровой. Красивая женщина, реально. Именно женщина, настоящая женщина, а не модель, манекенщица... И кроме этого ее игрой я был просто очарован, что для меня очень редко случается, когда я оцениваю женскую сторону. 

Данный фильм стал для меня приятной находкой. Давно я так хорошо не проводил время. Думаю, кроме того каждый для себя здесь найдет свое. Разумеется, и подумать есть над чем, когда незаметно наступает финал. 

- Ну как, трудно писать через катетор?
- Там целый шланг. 
...
Слушай, кажется, в моей квартире была куча трупов..., - озабоченно спрашивает Павел.
- Да, они были очень тяжелыми', - лукаво отвечает Колин.

Что ж, ничего поделать не могу)

10 из 10