Иногда бывает так, что обстоятельства, на которые ты не можешь повлиять, заставляют тебя покинуть родной дом и свою семью. Что будет дальше - никто не знает. Ты слепо рискуешь в надежде, что все получится. Так и произошло с главным героем, который вместе с отцом бежал из своей родной страны, которая в какой-то миг стала им всем чужой. Казалось, что где-то там есть земля обетованная, там будет лучше, безопаснее. Но путь к этой лучшей жизни оказывается не таким простым. По дороге встречаются разные люди: и те, кто тебе палки в колеса вставляют, и те, кто помогает и всеми силами протягивают руку. 

О чем этот фильм? Фильм о маленьком мальчике, который вне политики, который любит свою семью и хочет одного: играть в шахматы. Всегда восхищаюсь детьми, которые имеют увлечение в жизни и каждую свободную минуту посвящают ему. В мире современных гаджетов, когда дети не знают, как себя занять, не умеют играть друг с другом, фильм очень актуален. А маленькому мальчику по сути ничего не надо для счастья, кроме его семьи рядом и шахматной доски. Его формула такая. 

Фильм бы рекомендовала смотреть с детьми-подростками. 

10 из 10