Не ожидал от фильма, по которому даже и нет рейтинга чего-то особенного. Но по стремлениям режиссера он явно метил в картины уровня Интерстеллара и Начала.

И фильм действительно дает надежду, что все еще можно снимать отличные вещи без большого бюджета, взяв оригинальную идею и всего одну толковую актрису.

В фильме нет ненужного экшена, нет избыточной драматизации, сама идея не раз использована в других фильмах, от Вспомнить Все до Начала, но все-таки, тут подача оригинальная. Есть даже одна эротическая сцена, но ее особо не надо, эротизм нагнетает главная героиня своими эмоциями.

Сильно напомнило замечательную цитату из Начала: 'Невероятно, мы оба были молодыми, теперь я старик. Преисполненный сожалений...'

В этом кино вы увидите, как эти самые сожаления могут накоплены за годы, реальная длительность которых всего 1 минута. Команда разработчиков всего лишь хочет дать людям синтетические впечатления, которые можно установить как приложения. Но в итоге, большую ценность представляет возможность субъективного преобразования времени, когда минуты замещают годы. 

Моральная сторона даже страшнее самого эксперимента, ведь заключенных прежде всего лишали свободы, ограничивали для охраны общества от их возможных деяний. Но вот новые веяния и заключенных лишают времени. 

Фильм крут, красиво снят, с приятными актерами, все локации создают нужную атмосферу.  В чем-то фильм напомнит 'Я - начало', в настрое 'Интерстеллар', в идеях 'Начало'.

Рекомендую к просмотру

10 из 10