Наши эмоции и воспоминания возникают через волю к жизни,

Наша жизнь привязана к памяти, а память - это химический процесс.

- примерно так звучит основная идея фильма.

Главная героиня - это изобретатель Рэн Амари, она придумала совершенно новый революционный препарат под названием 'ДругаяЖизнь', что он делает?

- расширяет восприятие времени,

- создаёт новую виртуальную память,

- превращает доли секунд в дни, а минуты в годы.

Правительство предлагает использовать его для создания виртуальной камеры как решение переполненных тюрем, где преступники могут отбывать долгий срок всего за минуты в реальном времени.

Что делает главная героиня?

Идёт против правительства и заковывает себя в тюремной клетке собственного разума.

Фильм помогает совершить переоценку своих ценностей к твоему окружению и к тем действиям которые ты совершаешь.

10 из 10