Посмотрел в кино вчера фильм 'Шахматист' (предыдущий раз ходил на 'Лето' Серебренникова в Ярославле). Первый раз увидел правильно показанную работу тренера по шахматам, за долгие годы это первое художественное кино о шахматах и шахматистах в мире! Молодцы французы! Из этой серии были только советские 'Гроссмейстер', 'Белый снег России', 'Капабланка', а за последние 35 лет вообще ничего не вспоминается, кроме ужасных эпизодов в сериалах. Депардье, на мой взгляд, уловил волну, на которой находится человек нашей профессии - шахматный тренер, за что ему безусловный респект...

С профессиональной точки зрения обращают на себя внимания тщательно показанные занятия тренера Сильвана Шарпантье (Жерар Депардье) с группой детей 12-13 лет уровня примерно 2000 пунктов ЭЛО. В группе 6-7 человек, из них одна девочка. Занятия проходят традиционным образом - просмотр партий на демонстрационной доске и решение задач-упражнений. Очень понравился эпизод: дети в перерыве между занятиями выходят в бетонный двор с ковриками и начинают делать физкультурные упражнения! Это - обязательный элемент методики тренера Сильвана Шарпантье. Ау, питерские тренеры и педагоги по шахматам, когда в последний раз вы это делали? А ведь это элемент успеха - может быть, юному шахматисту не хватит физики на очередном турнире, а сколько у нас шахматистов с избыточным весом... Берем на заметку, физкультминутки - в жизнь! Также понравилось упражнение, которое не видел у наших тренеров - игра вслепую двух учеников с комментариями тренера и всей группы. Включаем в учебно-методический комплекс!

Сравнение условий, в которых занимаются французские дети, с нашей работой в Питере и России позволило почувствовать не-фальшивую гордость за свою страну. Обучение в провинциальном клубе Шарпантье стоит 90 евро (в месяц?), и как я понимаю, аналогов в виде бесплатных госсекций там нет. У нас - выбор огромен, занятия с гроссмейстерами на бюджетной основе предоставляют несколько городских организаций, поступить совсем несложно, а иногда зазвездившиеся родители все время чем-то недовольны и бегают из клуба в клуб (таких, слава Богу, немного). Ситуация, когда Фахиму негде жить и он живет по очереди у друзей-шахматистов, в нашем городе была бы наверняка решена устройством юного таланта в единственную шахматную школу-интернат в России (Можайку), и не думаю, что для этого пришлось бы обращаться к премьер-министру... За 11 лет своей работы в шахматном отделении нам приходилось решать такие проблемы с ребятами из 'горячих точек', одна сильная шахматистка прекрасно закончила интернат и живет в Крыму, один ребенок учится и сейчас... Во Франции все это, как мы видим, гораздо сложнее!

В общем и целом, от всей души рекомендую посмотреть фильм 'Шахматист' всем тем, кто любит шахматы и особенно тем, кто в них работает и живет. Реальная история Фахима Мохаммада из Бангладеш и тренера Ксавье Пармантье, к сожалению, ушедшего из жизни - большой подарок шахматному миру от французского режиссера Пьера-Франсуа Мартен-Лаваля!