Хороший добрый фильм о мальчике, талантливом шахматисте, волею судьбы родившемся не в самой благоприятной стране. Бангладеш... 

Обычная беднейшая семья из Бангладеш, перебивающаяся с хлеба на квас, но сохранившая, несмотря на тяготы жизни, любви к друг другу и трепетного нежного отношения. Отец Фахима, главного героя, отец с большой буквы! Выучив сына играть в шахматы и, заметив большой талант, всячески развивал сына, как мог. Участия в местных турнирах закачивались победами и кубками сыну. И, решив, что сыну надо идти дальше, расти и учиться на этом поприще, они едут в Европу, нелегально. 

   Что ждет нелегалов Европе... Не самая завидная участь, увы, но! Встретив на своем пути разных людей, они двигались к своей мечте. Лишения, которые они пережили, не сломили духа отца, хвала ему! Отец поддерживал сына, сам испытывал крайнюю нужду, но скрывал от сына.. Сопереживаешь героям... 

   Иди к своей мечте, верь в себя и никогда не сдавайся! Это лейтмотив фильма.

Рекомендую к просмотру в семейном кругу.