Фильм неплохой и он мало чем уступает фильму 2000 г. Согласен я и с идеей фильма «встречают по одежке, а провожают по уму». Персонажи и герои задуманы неплохо. Сразу видно, что режиссеры постарались на славу. Конечно, фильм все равно уступает моим любимым Монстрам на каникулах 2012 года. Однако он тоже берет, задушу. Помню, когда мне было 9, я смотрел фильм 2000 года и удивлялся. Как хорошо было снято и актеры не подвели. 

Ангела Зоммер-Боденбург и ее произведения тоже не оставили меня равнодушным. Думаю, что Геннадий Борисович Тартаковский вдохновлялся этим произведениями, когда придумывал Мэвис и графа Дракулу. Действительно, когда я все это пересматривал, нашел много совпадений. Это и хорошо. Это значит, что люди еще помнят и ценят детство. Помнят и ценят дружбу, любовь и все остальное, что есть в этом мире. В общем, авторы молодцы. Конечно, временами он пугает. Но это и неизбежно. Забавно, но меня напугали не вампиры, а охотник, который готов всех истребить. Как это похоже на нашу современность. Люди, которые иногда живут стереотипами и не хотят их преодолевать. Они страшнее всяких монстров. Что в фильме всячески указывается.

Есть и другой замечательный посыл в фильме. Мы в ответе за тех, кого приручили. Что тоже является очень важным для всех.