Подросток Тони, увлечённый темой вампиров, уговаривает родителей поехать в отпуск в Трансильванию. По дороге он случайно получает подтверждение своим фантазиям в виде летящей на день рождения племянника старой четы вампиров, а в отеле их встречают хозяева, увешавшие все стены чесноком и проверяющих гостей на отражение в зеркале. Ночью же к мальчику в номер залетает маленький вампир, на которого ведёт охоту злобный дядька с чудаковатым помощником-изобретателем. 

Неожиданно динамичный мультик, действие прыгает с места в карьер и так до самого финала. Возможно где-то в сюжете есть затянутые моменты, но их просто не успеваешь заметить, как опять что-то случается. В целом, это история о взрослении, так как главным героям по тринадцать лет, упакованная в модную тему вампиризма. В начале, когда не знаешь, что ожидать от фильма, зверское рычание клыкастого парня выглядит устрашающе и внушительно, можно сказать авторы сделали пару шагов в сторону ужастика, но потом вспомнили, что мультик детский и больше не экспериментировали, добавили фекального юмора, летающую корову, изобретателя-неудачника. Вся картина отрисована богато: внушительный отель-замок, кладбище с катакомбами, машина-монстр охотника, грузовой самолёт-преследователь, окружающие пейзажи и какие-то даже бытовые зарисовки типа пробки на дороге. 

Хорошо передали ощущение человека, впервые взлетевшего в небо – восторг и счастье; вообще в фильме много съемок сверху, так что, наверное, он неплохо смотрится в тридэ. 

Немного странноватая, на мой взгляд, пластика движений иногда проскакивает у людей, особенно злодея. Юмористические моменты тесно вплетены в сюжет, но есть и конкретные персонажи за них отвечающие: семейная пара добродушных хозяев отеля, боящаяся местных жителей, и семейная пара старых вампиров, страдающих склерозом. Персонажи мультфильма взяты из литературного источника, поэтому основные характеры хорошо прописаны. В общем, добротно сделанный мультик на заезженную тему, умеющий удивить и удержать внимание зрителя.

7 из 10