Что ж. Напомню, что прототипом главного вампира книг и фильмов - Дракулы, а по совместительству и вампиров вообще, стал правитель Валахии князь Влад III Басараб, тк же известный, как Влад Дракула. Но вот только ничего злодейского в нём не было. Кровожадным злодеем его сделал Брэм Стокер по неизвестным для всех причинам.

Поэтому нет ничего противоестественного, если показать вампиров с хорошей стороны. В этом я полностью согласен с создателями мультфильма.

Все взаимоотношения тринадцатилетних Тони и Руди описываются одной фразой - крепкая дружба. И даже поставленный Фредериком ультиматум не смог разрушить эту дружбу. При этом, несмотря на предвзятое отношение вампиров к смертным, Тони всё равно самоотверженно помогает своему другу их спасать.

Мультфильм о настоящей дружбе не знающей преград, не ведающей страха и трусости, о полном доверии, без которой эта дружба просто невозможна.

Фильм содержит немало смешных моментов и фраз (местами юмор грубоват, но для подростков вполне годится). Красивые виды и строения. Чего только стоит замок-отель!

В общем, рекомендую к просмотру всем.

10 из 10