Споры о том, какая красота важнее для человека — физическая или духовная — очередная дилемма про курицу и яйцо, где однозначный ответ вряд ли когда-то будет найден. «Любовь не по размеру» — по-французски легкое и вместе с тем берущее за душу кино. Главный герой Александр хорош всем — на лицо приятен, манерами галантен, предприимчив, умен — вот только на свою беду он, мягко говоря, не вышел ростом (около 140 см). Познакомившись с эффектной блондинкой Дианой, Александр чувствует в себе силы заинтересовать ее своим внутреннем миром, ведь сам он не считает, что рост — главное мерило его личности. Только сможет ли она полюбить его таким, каков есть, и не помешают ли счастью их союза предрассудки современного, зачастую нетерпимого, общества?

Лента стала своеобразным гимном свободы, равноправия и неограниченных возможностей людей с разными физическими отклонениями. Режиссер Лоран Тирар неспроста наделяет главного героя недюжинными умственными способностями, тем самым подчеркивая, что внешность — вторична. Символичен выбор профессии Александра. Будучи архитектором, он проектирует здания, в которых, вот парадокс, потом будут жить и работать люди, которые, возможно, от своей недалекости станут насмехаться над его ростом при первой встрече. Сконструированные по чертежам этого большого маленького человека небоскребы, тянущиеся своими верхушками к небу, служат метафорой стремления Александра стать вровень со среднестатистическими людьми.

В фильме достаточно всего — юмора, иронии, размышлений, проникновенных диалогов — настолько, что порой действию даже бывает тесно внутри комедийного жанра (прямо как главному герою трудно уместить колоссальный масштаб своей личности в маленьком теле) и оно плавно перетекает в драму, впоследствии снова возвращаясь на круги своя. Если брать историю жизни Александра, такую, какая она есть изо дня в день, — это самая настоящая драма. Словно Арлекин, герой натягивает каждый день на лицо маску, стараясь спрятать от посторонних тоску и быть на публике веселым и невозмутимым. Он не жалуется, а покорно принимает свою судьбу, ведь другой жизнью, как он сам объясняет, он никогда не жил. И лишь самые близкие знают, как тяжело ему приходится от того, что люди зачастую не воспринимают его всерьез, смеются в лицо или за спиной. Кроме того есть и физические неудобства, такие как невозможность дотянуться, к примеру, до верхней полки, или то, что любой зазевавшийся прохожий или даже собака могут легко сбить его с ног. Последний эпизод выглядит комично, но он как нельзя красноречивее иллюстрирует нелепое положение героя.

Казалось бы, если вопреки всему Диана влюбится в Александра, это и есть успех. Но основная проблема спрятана не внутри сознания главных героев, а снаружи. Чужие, посторонние люди — вот кто может разрушить их счастье. И фильм, имея столь драматичную канву, мог получиться тоже сложным, если бы режиссер выбрал иной путь. Но картина вышла легкой, одновременно оптимистичной и с грустинкой, с приятной, очень соответствующей передаваемому настроению музыкой и харизматичными актерами.

8 из 10