Не знаю почему, но очень люблю французские фильмы, еще со времен 'Истории любви' с неповторимой Жюльет Бинош. В этих фильмах нет того лоску и ненужного гламура голливудских фильмов, предназначенных для зарабатывания денег. Вот и эта история не исключение. Она милая, забавная, неординарная и легкая. По порядку.

Сюжет: чень понравился, как мало сейчас фильмов с неизбитым сюжетом и не затёртой до дыр историей фильма 80-тых, которую просто повторяют на новый лад, как это происходит в Голливуде. Французское кино цепляет, трогает душу. Фильм не только о любви, я увидела сильную историю о том как сложно быть белой вороной в нашем жестоком обществе. И, по-моему, фильм раскрыл эту тему, а не просто коснулся её.

Игра актеров: 

Виржини Эфира нравится мне ещё со времен легкого и интересного фильма 'Притворись  моим парнем' 2012 года, честно, как только я увидела её в трейлере знала что буду смотреть. Её героиня сильная, смелая женщина, которая борется со всем миром за право быть счастливой.

Жан Дюжарден воплотил того идеального мужчину, о котором мечтает любая - чуткий, заботливый, когда нужно настойчивый, за ним, как за каменной стеной. И он такой не только для любимой, он такой для всех. Действительно великий человек. Справился ли он с драматической задачей? О, не то слово! Я так сильно ему сопереживала, что моё сердце сжималось каждый раз, когда этот жестокий мир обижал его.

Поверила ли я в историю любви Александра и Дианы? Однозначно! Могу заверить Вас, что чаще всего после просмотра фильма я не могу вспомнить буквально через минуту как звали главных героев, а тут мне даже не пришлось 'гуглить'.

Режисёр: не знакома с работами Лорана Тирара, но этот фильм мне очень понравился, он зацепил, поэтому, возможно, пересмотрю еще что-то его. Фильм построен грамотно, каждая сцена содержательная и наполнена смыслом, а любая новая сцена гармонично сменяет предыдущую. Словом, прекрасная работа! Ведь что такое хорошая история если её неправильно подать? 

Если в целом, то это прекрасная, душевная история о любви и не только, о том как тяжело жить в мире стереотипов и шаблонов, и о том как ради счастья иногда их надо ломать.

Для меня это лучшая история любви за этот год, 'До встречи с тобой', который я посмотрела недавно, и рядом нельзя поставить, ведь если это фильм скорее о жизни, то фильм с Эмилией Кларк - это чисто история любви.

10 из 10