Люблю французское кино с его самобытностью и шармом. Всегда приятно посмотреть легкие комедии, без юмора ниже пояса и ниже плинтуса. Такие легкие, красивые, добрые фильмы, которые могут снимать только французы. Иногда зависть берет. Вот почему столь маленькая страна, с ограниченными ресурсами может выпускать подобную красоту, а наши с трудом рожают несколько качественных комедий в год. Ведь мы могли бы не хуже.

Фильм «Любовь не по размеру» оказался той самой легкой, красивой комедией, что я и ожидала. Нет там такого юмора что смеяться придется до упаду, нет там плоских шуток про секс. А есть забавная история о физически разных людях. Есть правдивые терзания и великолепная актерская игра. 

От фильм сложно оторваться, потому что он заманивает своей простотой и романтичностью. Тут нет глубоких мыслей и рассуждений. Есть обычный вопрос - а смогла бы ты? Я даже не знаю, смогла бы я быть столь смелой, пойти против сложившихся глупых традиция, вряд ли, а главная героиня смогла.

Замечательная картина, позволяющая во время просмотра расслабится и получить истинное удовольствие от наивных шуток, комичных ситуаций и потрясающих актеров. Единственное, что не понравилось, это начало. Виржини Эфира девушка симпатичная, но не настолько чтобы на нее оборачивались вообще все, тем более, когда она в этих дурацких очках.