На фоне всех восторженных откликов, которые мне удалось случайно прочитать, до того как я посмотрел фильм, могу сказать сразу, что я их поддерживаю. Да, может он и на один раз, но отзывы заслуженные и рецензии правильные. Фильм позитивный, имеет свою логику,  идею. 

'Маленьким людям сложно жить в современном обществе'. Мы привыкли к каким-то стереотипам, нам очень сложно от них отходить и, если тебе это удалось, то ты чуть ли не герой. 

На данном примере нам показали успешного человека, богатого, с прекрасным чувством юмора, многогранного и широкоразвитого, начитанного, умного, грамотного, который имеет лишь один единственный недостаток - это его маленький рост. И на этом 'недостатке' строится весь фильм - отношения высокой красивой блондинки Дианы (Virginie Efira) и человека с маленьким ростом Александра (Jean Dujardi). И все! Т. е., кроме этого у него все присутствует даже с избытком. Даже больше, чем у многих других людей с 'хорошим' ростом, но почему-то считается что это ущербность. Это неправильно, эти стереотипы не должны существовать, но они есть! И с этим надо..., нет не бороться - культуру 'борьбой' не привьешь. Это тоже самое, что 'борьба за урожай'. Еще один стереотип. Нужно прививать людям мысль и точку зрения, что физические недостатки человека - это никак не 'ущербность'. Ущербность ума - это недостаток. И таких 'дураков' хватает по всему миру. И с хорошим ростом и со всеми атрибутами 'здорового' человека, но - дурака. А такие люди как Александр могут дать фору многим 'здоровым' людям.  

Недостаток самого фильма для меня был не в идеи и сценарии, а чисто в техническом исполнении. Не очень правильно были соблюдены пропорции при съемках сцен главного героя с окружающими, ощущался его реальный рост. Понятно, что это не бюджет к фильму 'Аватар', поэтому и спецэффекты соответствующие. Но, если учитывать, что фильм делали не об этом, но можно и простить этот огрех. 

Сама же идея фильма о социальном восприятии таких людей обществом понятна и выполнена великолепно. Этот фильм нужно смотреть. Даже, если это будет только один раз.  Но вы его запомните.