Если вы хотите отдохнуть душой и весело посмеяться, то ОБЯЗАТЕЛЬНО посмотрите французскую комедию Лорана Тирара «Любовь не по размеру»!

Оскароносный, золотоглобусный, БАФТАславный Жан Дюжарден и его партнерша Виржини Эфира позабавят вас на славу, поскольку «Любовь не по размеру» – это чисто французская комедия в лучших традициях этого жанра.

Как бы «между строк»: в кино есть только два вида комедии: французская и прочего мира. И ото всех остальных французская комедия отличается фееричной легкостью, фейерверком самоиронии, фонтаном незатейливого юмора. Впрочем, такова «мадам Франция» в целом. Пусть кто-то назовет эти кинокомедии банальными, но по мне так уж лучше беспечная банальность, чем искренний звериный оскал с экрана. 

По сюжету (без спойлеров) фильма «Любовь не по размеру» высокая красавица и большая умница Диана влюбляется в Александра, поскольку он чертовски обаятелен, плещет эмоциями и забавляет девушку веселыми выходками. Всё хорошо в их отношениях, но… Александр ростом – метр с кепкой в прыжке. Он буквально дышит в пуп своей возлюбленной!

Ребята, я хоть и сам «киношник», но не знаю – КАК (?) это снимали, поскольку в реальной жизни Жан Дюжарден ростом 1 метр 83 см, и выше своей партнерши Виржини Эфира на полголовы. Хотя… французские киношники способны на чудеса! Достаточно вспомнить фильм Люка Бессона «Ангел А», и вы поймете – о каких чудесах я говорю! Вот и Лоран Тирар ухитрился позабавить нас превращением Дюжардена в коротышку.

Жан Дюжарден в стотысячный раз продемонстрировал зрителям всю многогранность своего таланта – смешить, не смеша, умеет далеко не каждый актер! 

А вот Виржини Эфира – эта актриса для меня «Открытие». Теперь я обязательно стану следить за ее творчеством.

Как стану еще и еще раз пересматривать прекрасную комедию «Любовь не по размеру».

10 из 10 

Это наименьшее, что я могу поставить!