Лично мне трудно назвать данный фильм 'комедией'. Но, вообще-то, это Франция, и над ее комедиями я никогда не смеюсь, схватившись за живот. Нет, французская комедия - это легкость, простота, доброта, наивность, незамысловатость, но непременно с особым шармом, присущим только французским актерам. 'Любовь не по размеру' именно такая.

Не являясь в целом поклонницей французского кино, данный фильм мне понравился, и о нем остались приятные воспоминания. По сюжету здесь нет ничего сложного и мучительного. Вот она, вот он. Оба одиноки, оба романтичны. Как это по-французски, да?!

Мне понравилось легкое течение событий на экране, понравились персонажи, даже такие второстепенные, как бывший муж Дианы и ее ассистентка. За неимением подводных камней в сценарии, я с удовольствием рассматривала природу, архитектуру, дизайн французских интерьеров и наряды Дианы. Честно говоря, я настолько расслабилась перед такой приятной визуальной картинкой и отличным дубляжом, что напрочь позабыла, что герои - французы. Опомнилась лишь, когда герои оказались на художественной выставке, рассматривая откровенные фотографии темнокожих моделей. 'А вот и Франция!'-прошептала мне сидящая рядом сестра.

В общем, не ходя вокруг да около, можно сказать, что фильм не столько о любви, сколько о простом, о взрослом. Встретились два одиночества, все бы ничего, но есть  предрассудки в уме, казалось бы того человека, у которого вообще предрассудков быть не должно. Диана  - успешный юрист, красивая, умная женщина, но смириться с кавалером, едва достающим ей до плеч ей не просто. Реакция на данный ее матери на нюанс - это худшее, что может выдать ограниченный человек, но такие люди, конечно бывают, и мать Диана одна из них. Хотя, оговариваемая проблема низкого физического роста в обществе, все-таки, надо признать, имеется. Все равно ведь, как ни философствуй, а в диковинку видеть пару, когда один в ней (особенно мужчина) намного ниже своей половинки.

Единственный большой минус картины считаю в том, что режиссер с компьютерщиками слишком увлеклись, уменьшая Александра. Понятное дело, что нужно было сделать его чуть ли не карликом рядом с Дианой, но резало глаз, когда на общем плане с ней его лицо было чуть больше ее кулачка, а на крупном - его подбородок, нос, скулы, да вообще весь фейс на порядок крупнее лица Дианы. Вот то единственное, что в картине показалось ненастоящим.

Фильм не шедевр, он не социально-направленный фильм, хоть проблема людей малого роста и рассматривается весьма детально (героя не замечают в людном месте, ему можно дать свитер ребенка, над ним даже посмеиваются), но как-то не о том речь. Речь о том, чтобы Диана перестала страдать фигней. Это добрый, плавный рассказ о мужчине и женщине.

 'Любовь не по размеру' хорошо подойдет для того, чтобы провести спокойный вечер в приятной компании мира кино.