Кто бы мог подумать, что обычная рассеянность может так сильно изменить жизнь? История главных героев необычная. Диана - женщина со своими принципами и убеждениями, для которой работа значит многое. Александр - мужчина, который невзирая на свой маленький рост, умеет искренне радоваться жизни. Оба богаты. В чем же секрет любви? Дело в том, что каждой женщине нужно от мужчины понимание, поддержка, забота. Александр именно тот человек. Окружив Диану своим вниманием, он пробудил в ней желание любить и быть любимой. Она стала чаще улыбатся, а улыбка, Вы знаете, защита от многих проблем, прибавила в жизнь адреналина и стала счастливее. 

Конечно в жизни не так все просто. Родители и друзья Дианы не скрывали удивления от всего происходящего. Да и она часто сомневалась. Но такое отношение ничуть не удивляло её кавелера. Он уже давно к этому привык. И нет причины волнению, скоро это не будет иметь большого значения. Ведь главное чувства. А они настоящие! 

Спасибо за хорошую романтическую комедию.

10 из 10