Стереотипы - мы их сами выдумали, и в них привыкли верить. Это как приметы, только более сильного характера. Чтобы вам легче было понять тяжесть всей его жизни, нужно представить себе мир карликов, в котором вы единственный высокий. Вас будут обзывать дылдой, переростком. И вы должны будете это принять. И тогда вы поймёте всю боль. И все ваши стереотипы разрушатся. Теперь возьмите друга и скажите, что познакомите его с карликом и пусть он подумает. А при встрече встаньте на колени и скажите: - Теперь мы обычные, а ты переросток. И каково быть ненормальным, ты не в нашей команде. Но можешь присоединиться. И у человека появится выбор - он станет на колени и ему станет легче, либо он болван и его гордость ему важнее дружбы. Это не пример для всех.  Это мой способ решения разрыва данного шаблона. Таких шаблонов миллионы. Подумайте над своим, и именно он вам поможет так, как мой поможет мне.

P.S. Я знаю что это все знают. Я просто написал свои мысли.  Этот фильм меня тронул.  

10 из 10

 Рекомендую к просмотру людям всех возрастов. И ставьте в пример всех людей невысокого роста. И вы сделаете наш мир более доступным, как для себя, так и для всех. Пусть дети знают, что этим людям была подарена возможность быть особенным в глазах других и знайте, что вы с таким мировоззрением будете для них тоже особенными людьми. Приятного просмотра. И не делайте их особенными для себя - сделайте себя особенным для них!