«Ты удивительный человек, Александр. Ты делаешь мир больше».

Волей случайных обстоятельств умница-красавица Диана знакомится с главой строительной фирмы Александром. Он успешен, богат и чертовски обаятелен. Есть лишь одно «но» - рост Александра чуть выше 130 см, таких людей называют обидным словом карлик. Но Александр живет жизнью, о которой высокие люди могут только мечтать - прыгает с парашютом, активно занимается спортом, у него есть сын и множество замечательных друзей. Вот только нет той одной, любимой и единственной. 

Диана попадает под обаяние Александра и, казалось бы, пресловутый размер больше не имеет значения. Или все же имеет? Ведь выдержать любопытные взгляды, смешки за спиной и недовольство родных очень непросто.

Несмотря на довольно щекотливую тему, фильм получился очень позитивный. Жизненная воля Александра, его обаяние, умение справиться с ситуацией не могут не восхищать. Сложно представить, как тяжело существовать ему в обществе, не всегда толерантном к тем, кто отличается от массы. Но Александр не потерял себя в мире высоких людей. И даже смог сделать этот мир больше.

8 из 10