В наше время картины начинают учить нас толерантности и тому, что мир удивителен и разнообразен. 

Почти каждый уважающий себя режиссёр обращает внимание хотя бы в одной из своих картин на любовь без предрассудков. Отбросив все мыслимые и немыслимые шаблоны.

Я смеялся вместе с героями, я улыбался наблюдая за истинной женщиной, за её походкой и улыбкой. Я плакал вместе с Дианой. А таких моментов было достаточно. Также мне импонировал главный герой - Александр ( Жан Дюжарден). Когда я посмотрел после фильма какой у него рост, оказалось, что он обладатель обычного человеческого роста. Зато как искусно все снято. Я каждую минуту думал и верил, что актёры именно такие, какие они на широком экране.

Режиссёру удалось добиться классических эмоций от своих зрителей. Это конечно смех в зале, он был по большей части во время просмотра, волнительная тишина ( это когда даже хруст чипсов или попкорна останавливается) и конечно ликующая тихая радость, когда ты входишь в некую фазу эмоционального катарсиса, некой эйфории. После например волнительно грустных моментов, происходящих с нашими героями. 

8 из 10