Фильм очень понравился! Просмотр этого фильма заставляет всерьез задуматься о наших пристрастиях к предрассудкам. Любовь здесь однозначно рвет все шаблоны. 

Хотя ничто не предвещало. Напротив, казалось сюжет будет нелепым и всё будет слишком карикатурным, но по итогу получилось серьёзное кино и при этом достаточно лёгкое для восприятия. Это не только комедия, но больше мелодрама, хотя есть забавные моменты. Героиня не уверена в себе, нервно и невпопад часто болтает, но ведёт себя честно, и это не может не радовать. Понравилось, что мало соплей, по сюжету: рост именно проблема, преодоление и для героя и для героини и для всех окружающих. Вероятнее, что в жизни герой выбрал бы себе в спутницу женщину поменьше, но это фильм. Правда и в жизни всякое бывает, есть очень странные парочки. В фильме ГГ всегда на огромных каблуках, при этом по сюжету она комплектует, это конечно забавно, зацепило можно и посмеяться и подумать. А вообще фильм очень хороший, наконец-то! Времени не жаль.

 10 из 10