Французы как всегда молодцы! Тонкий юмор, прекрасная игра актёров и очередной сценарий, наполненный глубоким смыслом. 

Слово комедия, мы привыкли воспринимать, как действо, которое помогает нам расслабиться, посмеяться и отдохнуть от обыденных забот. Но крайне редко, когда данный жанр фильма, даёт пищу для глубоких размышлений.

Комедия 'Любовь не по размеру' как раз одна из таких. 

Главного героя, безо всякого сомнения можно назвать идеальным мужчиной, у него масса достоинств: умный, добрый, успешный, заботливый, любящий. Пожалуй это ещё не все его достоинства. Единственный его минус, если его можно так назвать - это маленький рост, который как мне показалось, самого героя нисколько не смущает, а только тех, кто находиться рядом с ним.

При этом он с невероятной стойкостью выдерживает все насмешки и реакцию людей, относительно своего маленького роста. 

Главная героиня немного разочаровывает, поддавшись общественному мнению и стереотипам, и  в какой-то момент проникаешься истинным состраданием к этому прекрасному мужчине, и хочется крикнуть 'не хочешь, отдай его мне'!

Но видя её переживания и всё же настоящие чувства, невольно прощаешь ей все. 

Фильм хорош до последней капли, и тут можно вполне уверенно сказать что внешний лоск не так уж и важен, ну не за него любят человека.