Удивительно хорошая романтическая комедия, что редкость в современном кинематографе. В данной картине отсутствуют глупые и пошлые шутки, что придает ей особого шарма. 

Сюжет довольно прост. Одна встреча и понеслось. И все бы ничего, да вот только главный герой, Александр, ростом не вышел. И разве это проблема для людей, которые влюблены. И как оказалось, еще какая. 

Диана - успешный адвокат, которая все никак не может окончательно разорвать отношения с бывшим мужем из-за общего бизнеса. Ей важен имидж, мнение общественности.

Александр -  успешный архитектор. Он привык к маленькому росту и с улыбкой смело шагает по жизни. Его особо не заботит мнение общественности, а если возникает конфликт, то он его с легкость обращает в шутку.

Их встреча - случайность, навсегда изменившая их жизнь и отношение к социуму.

Фильм наполнен различными шутками, а игра актеров просто бесподобна.

Саундтреки просто выше всяких похвал, всегда уместны. 

10 из 10