Создание ремейков тех или иных картин всегда было достаточно 'плёвой' работенкой для многочисленных кинематографистов. Ведь зачем придумать нечто абсолютно новое, если уже под рукой есть готовый материал и пользующийся успехом среди зрителей? Не смотря на то, что практически каждый ремейк заметно уступает своему предшественнику, а порой так вовсе катастрофическим образом. Когда как, лишь редкому количеству картин удаётся стать настоящим исключением из правил. На мой взгляд, этим исключением и стал данный фильм режиссера Лорана Тирара.

Данный фильм режиссера Лорана Тирара представляет собой полноценный ремейк аргентинской романтической комедии 'Львиное сердце', который оказался хитом у себя на родине. При этом, сюжет картины перекочевал во французскую ленту с таким минимальным количеством изменений, что о каких либо новшествах и изменениях говорить не приходится. Однако не смотря на это, фильм от этого ничуть не пострадал. Так как весь удар на себя взяли основная мораль картины и крепкая режиссура, которая смогла воплотить на экране очень светлый, добрый, позитивный и действительно приятный фильм. Самое то, что бы охотно посмотреть его после тяжелых рабочих будней и желательно со своей второй половинкой в обнимку.

Ведь аналогично оригинальной ленте, данный фильм режиссера Лорана Тирара представляет собой полноценный кинематографический 'унисекс'. Когда с одной стороны, мы имеем очень приятную и романтичную историю любви необходимой для зрительниц в лице представительниц слабого пола. С другой же, действительно немаловажную и актуальную мораль, которая привносит в данный фильм особый смысл и делает его куда глубже на фоне многих собратьев по жанру.

Так как на протяжении всего экранного времени, данный фильм режиссера Лорана Тирара в буквальном смысле учит самому главному - нельзя судить о книжке по обложке. В данном же примере, нельзя акцентировать внимание на внешности. Ведь настоящая любовь скрывается внутри. В том, какие поступки совершает человек, какие слова он произносит и кем он является на самом деле. Именно это и стоит любить в первую очередь. Попутно, не только не поучая зрителей нравоучениями, но и невольно отучивая от роли судей, которые только и делают, что осуждают других людей.

Главной творческой победой картины является назначение на главную роль замечательного французского актера Жана Дюжардена, без которого фильмы бы заметно потерял в качестве точно. Так как именно Дюжардену удалось абсолютно полностью растворится в своем образе на экране. Воплотив на экране образ действительно храброго и мужественного человека, который не только с гордо поднятой головой терпит отношение окружающих к своему росту, но и даёт повод завидно закурить в сторонке мужчинам со стандартной комплекцией и данными. Пожалуй именно своей игрой и своим персонажем давая понять одно. Важно быть просто человеком, а остальное просто неважно. Очень хорошую пару ему на экране составила Виржини Эфира, которая охотно порадовала не только своей привлекательной внешностью, но и хорошей игрой.

8 из 10

Любовь не по размеру - это пример редкого случая, когда ремейк оказывается заметно лучше оригинала. Светлая, добрая, позитивная и просто замечательная романтическая комедия с очень актуальным и поучительным посылом, которому охотно внимаешь при просмотре ленты. Идеальным фильм не назвать, но на то это и жизнь, что ничего идеального в ней нет и главный герой ленты Александр даёт понять это как никто лучше.

PS: Искренне и всем сердцем поздравляю всех влюбленных в этот чудесный 'праздник' любви под названием День Святого Валентина. Пусть в жизни каждого из Вас найдется тот самый человек, который сделает вас абсолютно счастливыми и разделит с Вами самые радостные моменты жизни. Крепкой любви Вам, взаимопонимания и большого человеческого счастья.