'Привет, Дом', - так начинается замечательная французская комедия, где адвокат, расставшаяся с мужем. Звонил мужчина, который подобрал телефон главной героини.

Удивительным образом выхватил он её из естественного хода событий и круга дом - работа - дом. Только есть одна проблема - Он совсем невысокого роста.

Это как раз тот случай, когда рядом герои и всё хорошо, но когда расходятся - начинается коллапс: сможет ли Она с Ним, как они смотрятся вместе? А мир не дремлет: родительница осуждает (хотя сама живёт с глухонемым мужчиной), а знакомые удивляются: как так-то?

А вот так. В общем, Он свободен от комплексов и вестей 'сарафанного радио'. Он - состоявшийся директор строительной фирмы и дела его идут в гору. Плюс небольшое количество хобби.

Проблемы, конечно, есть у всех. И выруливать к happy end'у такую глубокую тему не просто, хотя авторы фильма постарались. Передали полную картину мира, со всеми его сомнениями и переживаниями. И ещё отношением к особенным людям.

Фильм хоть и французский, хоть и комедия, но есть в нём урок, а жанр и вытекающее настроение - всего лишь инструменты по удержанию зрителя у экранов. Проблема намного глубже и осуждая неоднозначные отношения (союзы и браки) можно после длительных отношений нарваться на результат диалога мамы героини со своим боойфрендом:

- Но он же инвалид!
- И я тоже инвалид.
- У тебя внешне это не заметно. Ты глухонемой.
- Знаешь, ты думаешь, что это ты живёшь с инвалидом. Теперь я думаю, что я живу с инвалидом.

Как вам? Созвучно с тем, что говорил Вагит в 'Бое с тенью': 'Когда у человека вместо мозгов - маргарин, то он инвалид с детства'. Пожалуй, на этом диалоге и таком эпилоге можно ставить точку.

PS Фильм нужно посмотреть. Обязательно.

10 из 10