Лёгкий нажим кисти, яркие краски, светлые тона и жизнерадостные закорючки жестов – нерушимые каноны французского письма по кадрам. Вот и Лоран Тирар своим фильмом «Любовь не по размеру» отдаёт очередную дань французским традициям кино. Но похож ли этот фильм на своих предшественников? Нет.

Высокая блондинка Диана (Виржини Эфира) своим цветущим видом «сворачивает» головы мужчин вслед себе. Но внутренний её мир погряз в серости нудной работы, да ещё в партнёрстве с бывшим мужем Бруно (Седрик Кан), ревнивцем и собственником даже спустя годы после развода. И однажды один звонок от напористого незнакомца Александра (Жан Дюжарден), мужчины с приятным голосом и тонким чувством юмора, в дальнейшем выворачивает её обычную жизнь наизнанку. Теперь благоухающая душа обязана жить под гнётом тех же «сворачивающихся» голов и пристальных взглядов, но только не восхищающихся, а недоумевающих.

После наигранных шалостей «Маленького Николя» (2009) и великовозрастных «Астерикса и Обеликса в Британии» (2014) новый фильм режиссёра, не смотря на явное преувеличение, кажется максимально жизненным. Через лёгкое и нежное чувство любви вскрываются зловонные гнойные язвы на теле социума: стереотипы, циничное общественное мнение и зависимость от них каждого из нас. И наблюдая за любовью не по размеру, задумываешься о жизни не по шаблонам. То, что кажется очевидным и простым со стороны, оказывается сложным и почти непреодолимым при ближайшем рассмотрении и тем более при переносе на себя. Оттого метания героини, борьба её чувств и поверхностная занудность играющей её Виржини Эфиры в действительности оправданы, понятны и близки каждому.

Как понятны желания, стремления и амбиции Александра. Он – идеальный мужчина не благодаря, а вопреки всем данным ему исходным константам. Противостоит этому совершенству, созданному из совокупности всех сценарных достоинств героя и обаяния и особого шарма брутальности играющего его Жана Дюжардена, Бруно в исполнении Седрика Кана. В лице его одного, полноценного» и также привлекательного с виду мужчины, но ханжи в душе, как будто олицетворяется абсурдность устоев всего общества. 

И только недоработанная в сюжете линия соревнования двух мужчин за одну женщину режет общее складное впечатление. Которое, впрочем, профессионально прячется создателями за аурой доброты и юмора на уровне головы, способной хохотать не над сарказмом, но иронией, зажигательной музыкальной подборкой и французским шиком французской моды и французского образа жизни.

«Больше, чем ноль?», – спрашивает отец сына в ответ на его размышления о маленькой зарплате. И эта фраза, пожалуй, является апогеем всей картины. При всём понимании, что во второй раз фильм вряд ли так вдохновит, удивит или заинтересует, он всё равно больше, чем ноль. Маленькая оценка? А вспомните, когда в последний раз удавалось посмотреть истинно-комедию без примеси других жанров с таким количеством смыслов и уроков. Комедию, при просмотре которой улыбка ни на минуту не покидала лицо? Комедию, что одинаково пришлась по вкусу как женщинам, так и мужчинам? То-то же.

7 из 10