Вот умеют французы снимать милые лёгкие романтические комедии. 

В фильме рассказывается история о Диане (адвокат, работающая вместе со своим бывшим мужем) и Александре (талантливом и известном архитекторе). И всё бы ничего, но проблема в том, что рост Александра 136см, а Диана имеет среднестатистические параметры. Однако, харизма и обаяние Александра располагает к себе всех, но Диане сложно бороться с предрассудками и не обращать внимание на взгляды людей, полное непонимание матери. 

Жан Дюжарден, сыгравший главную мужскую роль, первый француз, получивший Оскар за лучшую мужскую роль (за фильм 'Артист'). Мужчина весьма харизматичный и весь такой французский, не хватает только берета и багета.

Виржини Эфира, сыгравшая главную женскую роль, миловидная блондинка, хорошо справившаяся со своей ролью. Но между главными героями, как любовниками, не хватало какой-то химии и страсти. 

Сына Александра сыграл Сезар Домбой, которого мы можем помнить по фильму 'Прогулка', кудрявый высокий красавчик с большими голубыми глазами.

Юмор в картине присутствует, в зале искренне люди смеялись. Шутки лёгкие, безобидные. 

Аудиоряд у фильма тоже очень подходящ. 

Автор кино, я думаю, хотел преподнести до зрителя, что не стоит жить стереотипами, нужно делать то, чего хочешь ты сам, не обращая внимание на осуждающие взгляды незнакомых людей. Нельзя делить мир на белое и чёрное, хорошее и плохое, так как везде есть исключения.

Рекомендую к просмотру 

7 из 10