Данный фильм мне попался совсем не давно и меня очень заинтересовала идея самого фильма. Такого вроде уже давненько не было, а связанная с темой любви так и подавно не видел. Поэтому я решил посмотреть данный фильм и сразу хочется сказать, что я получил бурю эмоций. Данный фильм ставит очень важные вопросы, а ответы на них получаются очень необычными. Фильм получился очень интересным и веселым. Таких фильмов действительно мало, что конечно расстраивает. Фильм заставляет верить в невозможное, что конечно же радует.

1. Это сюжет. Сюжет в этом фильме получился очень необычным и интересным. С первых минут он начинает притягивать зрителя своей необычной историей. На протяжении всего фильма я сопереживал главному герою, настолько было сильно и красиво подана история. ''Сюжет расскажет нам об Диане, которая работает адвокатам. Однажды вечером ей звонят на домашний некий человек и вскоре выясняется, что он нашел её телефон, который она потеряла. Когда она идет на встречу, то она даже не думает, что встретит такого человека. Сильно удивившись, Диана ещё не знает, что именно он изменит её жизнь полностью.'

2. Это персонажи. Первым делом хочется отметить Жана Дюжардена, который сыграл Александра.  Вот кто-то, а Жан справился со своей ролью просто замечательно. Настолько сильно сыграть и показать, насколько трудно жить такой жизнью сможет не каждый. Его персонажу хочется сопереживать и желать только самого лучшего. Просто браво Жан! Следом хочется выделить Виржини Эфиру, которая сыграла Диану. Она также хорошо справилась со своей ролью и за ней действительно приятно наблюдать. Она отлично показала женщину, которая столкнулась с такой ситуацией. У них  получился отличный дуэт, который запомниться надолго. Остальные актеры тоже сыграли хорошо и вписались в фильм.

3. Это саундтрек. Этим тоже может выделиться фильм, так как саундтрек в фильме действительно хорош и многие смогут даже запомнится. 

В итоге мы получаем отличную мелодраму, которая понравится многим. Таких фильмов действительно мало, но в них действительно есть изюминка. Даже не хочется говорить об минусах, так как их тут мало. История действительно получилась шикарной и этот фильм точно должен быть оценен. Ещё стоит упомянуть не плохой юмор, который подбадривает картину. Отличная игра актеров, хороший юмор и сюжет, отличный саундтрек делает этот фильм одним из лучших в своём жанре.

8 из 10