Диана (Виржини Эфира) - адвокат, которая три года назад развелась с мужем Брюно (Седрик Кан), но он терроризирует ее своим присутствием до сих пор, ведь у них общий бизнес. Она устала от вечных скандалов и рутины. Но ее жизнь меняется, когда она забывает свой мобильник в ресторане и близко знакомится с Александром (Жан Дюжарден) - человеком, который его находит. Он определенно нравится Диане, но есть одна проблема - рост мужчины, он едва достает ей до плеча. Родители, коллеги и друзья... Как рассказать им о новой пассии? Или все-таки маленький рост - причина для расставания?

'Любовь не по размеру' - милая, трогательная и легкая французская комедия о любви и о том, что любят за поступки, а не за внешность. Александр великолепно держится в обществе, умеет себя подать. Он известный архитектор и у него много друзей. Диане предстоит много переосмыслить в себе, чтобы принять его таким, какой он есть. Нужно быть свободным от предрассудков, а не забивать в голову стандарты общества. Фильм заканчивается так же неожиданно, как начинается. Он наполнен духом Франции, летом и солнцем.

Картина Лорана Тирара получилась на удивление настоящей и искренней. Очень люблю европейское кино за то, что оно всегда честное, без новомодных спецэффектов, погонь и перестрелок. В него погружаешься с головой и всегда немного грустно, что фильм закончился. Так же и с этой картиной. Отдельное спасибо за прекрасную легкую музыку.

Если говорить об актерах, то они прекрасны. Жан Дюжарден, которого все мы знаем по оскароносному 'Артисту', прекрасно вжился в роль невысокого человека с его мыслями и эмоциями. Он старается быть таким, как все, но понимает, что люди бывают жестоки. У него есть прекрасный сын Бенджи, которого сыграл молодой актер Сезар Домбой. Он во всем поддерживает отца, который столько ему дал в жизни. Виржини Эфира для меня незнакомая актриса, но она понравилась мне больше всех. Она - настоящая женщина со своими заморочками и проблемами, которых нам, мужчинам, никогда не понять. Диана - олицетворение сильной женщины на работе и милой и ранимой дома. Стоит отметить также Седрика Кана, его Брюно такой гордый, но при этом такой наивный. А вот юмористической составляющей фильму добавила Стефани Папаниан, которая сыграла Корали - секретаршу Дианы и Брюно, которая говорила без умолку при любом удобном случае (такой прототип Верочки из 'Служебного романа', но очень экзальтированный).

В фильме нет особого драматизма, Александр уже научился жить со своим ростом. Почему-то по атмосфере фильм чем-то напомнил французский '1+1', так сильно понравившийся пользователям КиноПоиска, да и всему остальному миру. Но здесь, наверно, немного не хватает той самой драматической составляющей. Хочется порекомендовать всем посмотреть эту картину. Она учит хорошему - а это главная задача хорошего кино. И помните, не стоит делить мир на черное и белое, он полон множества оттенков!

9 из 10