И снова Тоей поражает нас своим творением. Это просто великолепный сезон.

С чего следует начать изложение своих мыслей по поводу данного сезона? 

Во-первых с его просто потрясающей атмосферы. Противостояния райдеров в этом сезоне создавали просто восхитительную атмосферу, которой я не наблюдал ещё ни в одном сезоне. 

Во-вторых, сами райдеры. Они просто великолепны.

Такеру Тенкуджи (Камен Райдер Гост) - потрясающий главный райдер. Сценаристы (к этому я вернусь чуть позже) великолепно прописали его. В нём удачно получилось сложить многие качества некоторых прошлых райдеров, при этом не перегибая палку, как было у прошлых главных героев. И небольшая наивность (Гайм), и желание дружить (Форзе) и ещё немного от каждого.

Макото Фуками (Камен Райдер Спектр) - и снова потрясающий райдер. Брутальный, сильный, благородный. Правда сперва, ради своей сестры, Макото шёл по головам друзей. Макото прошёл гигантский путь от райдера-эгоиста, до благороднейшего друга Такеру и Алана, готового пожертвовать своей жизнью ради друзей. 

И ещё один потрясающий райдер - Алан (Камен Райдер Некром). Развитие Алана, как персонажа просто переплюнуло Госта и Спектра вместе взятых в два, а то и три раза. Как и Макото, Алан из циничного, убеждённого в своей правоте и презирающего живых людей, превратился в куда более благородного человека.

В итоге мы имеем трёх чистых сердцем, благородных райдеров. Это люди прошедшие через путь неприязни, ненависти, зависти и многих отрицательных чувств друг к другу, при этом будучи в прошлом отличными друзьями и снова став таковыми друг для друга.

Подводя черту по райдерам. У нас получается три чистейших сердцем и разумом героев. Что не может не быть гигантским плюсом.

Следует упомянуть остальных персонажей.

Сеннин (Эдит) (Камен Райдер Дарк Гост) - персонаж старающийся остановить войну с двух фронтов. По комедийности, он прямо, как Онари, только принес больше пользы и является вполне неплохим косплеером.

Пожалуй, самый запоминающийся - Адель. Претендовал на роль главного злодея с середины сезона, но благодаря Такеру раскаялся в своих ошибках и попросил прощения у своей семьи... или того, что от неё осталось.

Были ещё два персонажа которые стали запоминающимися: Джабель и Игор. Все они слепо следовали приказам, однако и они встали против системы. И в итоге, они получили счастливый финал.

Акари Цукимура - как говорится 'райдер-тян'. Экая наукотехноманьячка. Достаточно весёлый персонаж. В некоторых ситуациях, райдеры побеждали благодаря Акари.

Онари Яманоучи - персонаж для посмеяться. Однако и от него была польза. А его превращение в Некрома вызвало бурю положительных эмоций. В общем от Онари осталось непривычное послевкусие. Вроде и клоун, который может бесить в некоторые моменты и вроде пользу приносил.

Канон Фуками - собственно виновница отвратительного поведения Макото. Как персонаж прописана средне, но она фактически и не влияла на сюжет после своего воскрешения. Следовательно, винить сценаристов в столь слабом персонаже, достаточно глупо.

И есть два мебельных персонажа - Шибуя и Нарита. Просто, чтобы были.

И конечно же огромнейший плюс в саундтрек этого сезона. Он просто восхитителен. Много хороших мелодий. А также, есть ещё один плюсик. Фактически отсутствовали дилогии, коими был напичкан Драйв.

Но как без ложки дёгтя в бочке мёда.

Она тут очень большая. Сюжетно, всё было потрясающе до появления Мугена и во время его дебютных серий. В последующие серии, пошло сильное провисание сюжета. Которое сильно подкосило впечатление от сезона. Скорее всего, вина за это лежит на сценаристах (их тут было целых три) и сюжет просто ходил по рукам, тем самым сбавляя обороты. 

В целом история вышла достаточно сильная. Райдеры физически не подкачали, как это было сезоном ранее. Ближе к финалу мы получили трёх абсолютно положительных райдеров. Возможно, это немного наивно, но после столь жестоких по отношению к дополнительным райдерам, двух прошлых сезонов, это как глоток свежего воздуха. 

 9 из 10 