Мне рекомендовали этот фильм как сатиру, и я смотрел его именно в таком качестве.

Разочарован не был.

На пост командующего войсками коалиции в Афганистане назначают генерала МакМэхона (Брэдд Питт). У него безупречный послужной список, и он убежден, что нет задач невыполнимых.

В первой половине фильма зритель знакомится с основными участниками операции:

- сам генерал, считающий, что способен преодолеть любые препятствия и выиграть любую войну, потому что он крутой и непобедимый.

- американские политиканы, которым в целом безразличны и война, и американские солдаты, главное - красиво отчитаться перед правительством за какие-нибудь успехи, не обязательно реальные (в паверпоинте и чтоб побольше графиков).

- афганский президент, который пережил уже не одного американского командующего и которому тоже всё безразлично, кроме своего плазменного телевизора.

- офицеры других стран из состава коалиции, всячески пытающиеся минимизировать своё участие в боевых действиях.

При этом становится понятно, что и сам генерал МакМэхон не очень-то хорошо понимает, зачем ведётся эта война. Для него она всего лишь ещё одна ступенька его успешной военной карьеры.

Эта часть - самое лучшее, что есть в фильме.

Во второй половине становится меньше юмора, а к концу фильм вообще скатывается в звериную серьёзность. Попытка скрестить слона и трепетную лань не удалась - линия с женой генерала и взвод морпехов, отправленных отвоёвывать долину Гильменд, откровенно выбиваются из настроя и скучны. Сюжетно сцены в Гильменде нужны, чтобы показать отношение простых мирных афганцев к их 'благодетелям' из войск коалиции, но это можно было сделать и по-другому.

Однозначный 'плюс' Брэдду Питту за его игру, неплохо удалась его 'свита', отличный афганский президент.

И - последние минуты фильма. За такую концовку однозначно 'зелёная' рецензия, итог всему происшедшему в фильме подведён блестяще.

'Минус' за попытки добавить серьёзности и получившуюся из-за этого затянутость.

7,5 из 10