Новым командующим американскими вооруженными силами в Афганистане назначен «бравый» генерал Глен Макмэхон - отличник учебы, рейнджер, сорвиголова, проявивший себя в горячих точках, строго соблюдающий режим. Его любят и уважают все, кто служил под его началом. Генерал обладает выдающимися организаторскими способностями, и по прибытии он вместе со своим штабом сразу принимается за дело, нарушая размеренную службу американских солдат и офицеров из военного контингента стран-союзников, напоминая всем и каждому, что идет война. Генерал искренне считает, что Америка еще не победила лишь потому, что те, кто командовал до него, делали это неправильно и не могли повести солдат за собой в бой. После совещания в посольстве генерал отправляется оценить обстановку и познакомиться с вверенной ему в подчинение территорией. 

Макмэхон пытается все делать как настоящий командир, верой и правдой служащий своей стране и желающий победить. Но после его общения буквально с каждым персонажем фильма оказывается, что в реальности дела обстоят несколько иначе. Лицемерные зубоскалящие политиканы постоянно ставят палки в колеса и открыто насмехаются, президент Обама - недоступен, пиарщики работают по своим законам, солдаты задают неудобные вопросы, американские специалисты, приспособившиеся к местным реалиям, выращивают мак и не слыхали ни о каком Талибане, афганские солдаты все время обкурены, а простые жители умоляют генерала покинуть их страну.

   Первая часть фильма до отказа наполнена сатирой, часто явной и жесткой, а временами очень тонкой, которую сразу и не разглядишь за той или иной фразой. Она присутствует едва ли не в каждом диалоге между действующими лицами, каждой сцене, а в перерывах между ними язвительный закадровый голос журналиста очень точно характеризует персонажей и детали данной «войны». Но постепенно в фильме поднимаются серьезные вопросы, причем задаются они простыми и понятными всем словами. Теми словами, которые произносились многими, но которые не услышишь от глав государств, политиков, журналистов центральных телеканалов, дикторов новостей, да и в фильмах обычно такие вопросы обыгрываются с помощью намеков и символизма, а не прямо в лоб. «В стране, где вы вообще-то не должны находиться, вы воюете не с армией в униформе, а с обычными людьми, в обычной одежде, многие из которых взяли в руки оружие, когда кто-то вторгся в их страну, как сделали б и вы». «Мы пришли с оружием и пытаемся объяснить местным, что в глубине души мы классные парни?». «Президент Карзай, вы одобрите нашу миссию? – Зачем? Меня раньше о таком никогда не спрашивали». «Каково присутствие Талибана в этом регионе? – Кого?» «Генерал, почему за 45 минут вашей речи вы лишь однажды упомянули Аль-Каиду, из-за которой собственно вы и вторглись в Афганистан? Из ваших слов следует, что вы воюете с разрозненными местными повстанцами, основным идеологическим принципом которых является непринятие солдат, вторгшихся в их страну». «Мы построим школы, дороги, дадим свободу, мы - рука помощи! – Пожалуйста, просто уйдите».

Нарочито пародийное изображение генерала Глена Макмэхона как собирательного образа американского вояки в исполнении Брэда Питта совсем не раздражает, а лишь придает еще большего контраста между командиром, старающимся действовать по всем канонам военной науки и принести славу своей стране, и реальным положением дел в этой «войне». Также стоит отметить Бена Кингсли, комически изобразившего марионеточного президента Афганистана Хамида Карзая, каждая фраза которого в диалогах с генералом настолько проста, и в то же время точна, что постоянно ставит Глена в тупик. Шикарная Тильда Суинтон в роли немецкого депутата, произнесшая речь, после которой даже генералу пришлось задуматься о том, что в Афганистане каждый решает свои задачи, среди которых отнюдь не фигурирует «победа в войне», и что, возможно, он сам гонится лишь за славой. Ну и нельзя не упомянуть блистательное камео Рассела Кроу.

«Машина войны» - кино, безусловно, не для массового зрителя. Здесь нет захватывающего сюжета, экшена, спецэффектов. Также, на мой взгляд, фильм слишком затянут, а сцены с супругой генерала мне показались какими-то неестественными и слегка не вписывающимися в общую канву повествования. Его нельзя однозначно отнести к какому-либо жанру, здесь нет особого раскрытия персонажей (да это, как мне кажется, здесь и не является необходимым). Но тем, кому нравятся сатирические диалоги и монологи, стеб над пафосными идеалами, «построением нации, свободы и демократии», когда о многих проблемах современного мира говорится прямо и без излишней политкорректности, данное творение Netflix и Брэда Питта может прийтись по вкусу. Сразу следует сказать, что я этот фильм смотрел в оригинале и не знаю, существует ли адекватный перевод на русский.

Фильм снят по мотивам документальной книги репортера Майкла Гастингса об афганском периоде военной карьеры реального генерала Стэнли Маккристала, уволенного со скандалом после статьи журнала Rolling Stone. Но этот фильм совершенно нельзя рассматривать как байопик, и, я думаю, тут преследовались совершенно иные цели. Ведь, как создатели говорят нам в концовке, существует много вопросов, касающихся этой и других подобных войн, который ведут Штаты, но чем давать на них ответы, можно просто назначить другого Стэнли, Глена или Боба.