Это не шедевр. Это не ново. Это даже не откровение. Однако, это действительно хороший фильм, раскрывающий древние как мир человеческие (и это важно) проблемы с какой-то непривычной легкостью, даже скорее, простотой. 

Жанр заявлен как 'комедия, драма, военный' и, в общем-то, это всецело описывает картину. Причём, именно в этой последовательности: первое, что бросается в глаза - кривляние актёров и характерный закадровый голос, выкладывающий бодрым голосом всю экспозицию. Однако, за этим прячется драма человеческих отношений и судеб, как бы между делом рассказывая, в каком мире мы живём. Фильм не боится оскорблять, он провоцирует 'добропорядочного американца', при этом не разжигая огонь праведного гнева на пустом месте. 

И только в последнюю очередь это фильм военный. Тут даже есть стрельба. Недолго.

Бред Пит, кривляющий из себя пародийного Ивана-дурачка раскрыл своего героя-генерала значительно интереснее, чем это сделал бы какой-нибудь Клин Иствуд на абсолютно серьезных щах. Все нарочито насупленные брови и издевательская 'грация' лучше всякого пафоса вызывают уважение к персонажу, как бы говоря: на самом деле все эти очень важные 'крутые парни' очень забавные. Если не сказать, смешные. 

За персонажами действительно интересно наблюдать. И если ты им не сопереживаешь, то во всяком случае сочувствуешь: они говорят и думают то же самое, что и ты, наплевав на цензуру и политкорректность. 

А под этими ужимками прячется сказка о том, что Люди (в смысле Герои) ничего не решают. Что эра подвига прошла. Теперь судьбы стран и людей решаются мимоходом, прогнозируются на годы вперёд и всем все уже давно известно и понятно, но спектакль нужно доиграть. 

Весь фильм - драма человека, который не хочет играть в спектакле. Он совершает поступки, когда надо просто красиво постоять. 

И главная прелесть этого фильма в том, что в конце Герой не отдаёт воинское приветствие флагу. Не пьёт, грустно сидя на ранчо. Здесь нет пафосных речей и красивых кадров (порой до грусти нет, если честно). Все очень просто.

8 из 10