Кто-то скажет, что дорама скучная, кто-то посчитает, что затянутая. А я скажу, что это одна их тех немногих дорам, которые можно отнести не к вымыслу сценариста, а к простой прозе жизни.

Да, в этой дораме нет громких слов и масштабных поступков, потому что и в жизни, как правило, ради нас не жертвуют жизнями, не кидают нам под ноги миллионы и не отказываются от крупной компании, чтобы быть вместе с любимым/любимой. Нет.

В жизни кто-то записывает признание в любви, потому что стесняется признаться лично, а кто-то достаёт ЖЭК, чтобы наконец-то в тёмной аллее заработали фонари.

В жизни не всегда твой старший коллега проявит к тебе нечто, больше обычной симпатии, а ты не всегда поймёшь тонкие намёки высокомерной девицы, которая пытается показать, что ты ей нравишься.

Вот именно за это мне сея дорама и понравилось. За то, что здесь не было ничего лишнего. Кому-то не хватило романтики. Согласна, здесь её не так много. Но романтика тут заключается в её полном отсутствии, потому что наша жизнь прозаична, лирической поэзии в ней бывает мало, мы её собираем по крохам.

Мне даже кажется, что актёры именно поэтому так хорошо отыграли, что не нужно было ничего изобретать. Не нужно было играть великие чувства, от которых мозги стынут и изводятся тонны бумажных платков. Не нужно решать «всё – или ничего», а родители не являются камнем преткновения. Здесь всё так же хлещут соджу и лакомятся свиными шкурками, по-прежнему младший в коллективе – мальчик на побегушках. И главной проблемой героев является выпущенный в срок эпизод шоу и урегулирование конфликта с капризной бизнес-вумен, а не вопрос жизни и смерти.

И в то же время как много показали в этой дораме. В этом году популярна тема любви после многолетней дружбы, но тут её показали очень живо.

Ра ЧжунМо я прекрасно понимала. Страшно терять друга, потому что отношения с девушкой не всегда могут сложиться так, как этого ждёшь. Страшно признаться в чувствах, когда столько лет пытался всё списывать на дружбу. И страшно не соответствовать уровню любимой женщины, когда всю жизнь пытался угнаться за её успехами. Ча ТхэХён прекрасно передал свой образ. Не являясь писаным красавцем, не сверкая голым торсом, не спеша доставать луну с неба, он спокойно и достоверно показал, как мужчина может опасаться любить женщину.

Гон ХеДжин, как всегда прекрасна. Не знаю, что о ней я ещё не говорила, чтобы не повторяться, но я её обожаю. Не красавица, чтоб все с ума сходили, но какая же она обаятельная и привлекательная. Здесь она не зашуганная призраками девица с кругами под глазами и не неуверенная в себе, но идущая к своей цели милашка-помощница на кухне. Здесь она уверенная в себе, успешная, слегка сварливая, всегда считающая себя правой женщина. Настоящая Женщина, которая находится вне возраста, вне поколений и вне национальности. Такая, которая будет возмущаться, что ей уделили мало внимания в больнице, хотя у неё простой ушиб, и такая, которая будет считать, что она – супер-продюсер, а то, что своей квартиры пока нет – так это временное явление. Переезды – пустяк, но цветение вишни нужно посмотреть только с лучшим другом. Любимая, прекрасная, сияющая и всегда такая естественная. И такой же получилась её Еджин.

IU меня приятно удивила. Поначалу мне казалось, что она – замороженная кукла. Но ближе к середине её персонаж начал раскрываться, и как по мне, так справилась с ролью она на ура. Поп-дива, настолько уверенная в себе и настолько закомплексованная, что её лично я была всегда на её стороне. Уж не знаю, так ли в Корее обращаются с айдолами, но последние скандальные новости с самыми разными агентствами показали, что нет дыма без огня. Синди получилась милой барышней, которая сложно сходится с людьми, но если её понять и принять, то она не останется равнодушной.

Ну и Ким СуХен. Многие удивятся, но это моя первая дорама с ним. Раньше я видела только отрывки, когда пробегала мимо телевизора, пока сестра смотрела «Одержимые мечтой» и «Человек со звезды». Никогда он не вызывал моего интереса, хотя я признавала, что актёр он неплохой. Но тут он меня поразил. Во-первых, я с него ухахатывалась всю дораму. Эдакий новичок-шалунишка, сам себе на уме, всё знает, но молчит, немного тормознутый, немного сам в себе, но обворожительный и умненький мальчик, перед которым сама Синди не устояла. Сцена с зонтиком достойна Оскара. Его хвалят – да и по праву. Признаю талант.

Дорама эта частично рвёт стереотипы. Главный герой Бэк СынЧан, испытав радость первой любви, поймёт, что первая любовь – на то и первая, чтобы не быть последней. Именно поэтому мне его совершенно не было жаль, хотелось пожать ему руку, похлопать по плечу и сказать: «Какие твои годы! Вон, иди, помоги Синди дотащить аппаратуру до сцены!» И он ведь пошёл!

Второстепенных героев тут много, все они на своих местах, что тоже приятно радует. Не было моментов, которые я хотела промотать. Были персонажи, которые злили, но мыслей по поводу ненужности этих персонажей у меня не возникало, а это огромный плюс! А были и такие герои, появления которых прям ждёшь! Все поняли, кого я имею ввиду? Да-да, того самого Стефано, с которым и самая горячая сцена связана! Грамотное использование экранного времени порадовало так же, как перепалки главных героев.

Эта история не закончилась с последней серией, потому что зритель понимает – у героев впереди ещё столько работы, столько проблем, успехов, взлётов и падений, что им ещё учиться и учиться друг у друга. Нам показали, что новичок может адекватней всех оценить рейтинг предстоящего эпизода, он радуется тому, что становится профессиональней. Нам показали, что успешная женщина, которую все любят, тоже может быть не уверена в себе, тоже ждёт признания, а не сама на него напрашивается, даже если для этого нужно позвать нерадивого возлюбленного с другого конца города, чтобы он убил огромного комара. Нам показали, что популярность не есть залог счастья, а твоя красота и известность не являются априори привлекательными для всех, за кого-то стоит побороться. Нам показали, что за свою работу и своих коллег нужно держаться, шоу-бизнес – штука жестокая, но всегда нужно в первую очередь оставаться Человеком, тогда будет не стыдно смотреть в глаза людям и тогда можно смело сказать – «Я – продюсер, это моя работа».

Мне здесь всего хватило. И конец, как по мне, содержательный и правильный, немножко открытый, чтобы и зрителю было над чем подумать.

10 из 10