А мне понравилось. Забавная и смешная комедия получилась. Практически временами казалось что это то ли капустник, то ли мюзикл. Но всёж более всего на покупку билета меня подвиг вид обросшего аки лешак  Гоши Кущенко с постера картины. В общем, если попасть в струю (после пары бутылочек пивчанского, грешен) - фильм может и зайти. А если серьёзно - это ведь получилась отличная комедия-настроение. Делали её, судя по всему, тоже от всей души и понимая при этом что такой бюджет в нашем прокате просто не окупить. Вот люди и развлекались от всей души, пели, плясали, графоманили, развлекались со спецэффектами. В итоге получился симпатичный и забавный фильм. Ни в коем случае нельзя относится к нему серьёзно. И тогда можно получить просто массу удовольствия от просмотра. А если вдуматься, то ведь и графомания - вполне себя явление в нашей и не только культурной жизни. Вневременное явление. Как и желание славы, признания, а также готовность некоторых пойти ради них на любую подлость, от плагиата и мошенничества и до заказного убийства. 

Актёры хороши все. Но более всего лично мне понравились Куценко, Шпица, Екмасова, Стоянов и Епифанцев. От Епифанцева в одной сцене я, правда,  ждал немного иного. Но всё равно получилось достойно. 

Что же мы имеем в конечном итоге? А имеем мы лёгкую и забавную комедию про банду графоманов, простого рубаху-парня из провинции, написавшего хорошую книгу, одного мажора, добавим немного детектива, немного любовной мелодрамы, чуток дзена, забавные (в основном) музыкальные номера... Фокус удался! 

и пусть сей фильм никогда не окупится - но ведь он реально смешил. Он подарил не праздник. 

Хорошее кино, порхающее словно лёгкий мотылёк.