Внимание, внимание, говорит графомания! И все таки российское кино может и умеет по-настоящему радовать простого зрителя! Невероятная, зажигательная и остроумная комедия придется по душе всем сценаристам, писателям и любым творческим графоманам. Честно признаюсь, что я совершенно не ожидал каких-то ярких эмоций после просмотра, но в итоге море удовольствия и целый заряд положительной энергии. К сожалению, у фильма не было практически никакой информационной поддержки, а такие картины необходимо рекламировать, о таких премьерах надо писать и советовать близким. Удивительная комедия положений с потрясающими сценарными всплесками эмоционального восхищения. Великолепная взрослая сказка о творческих людях, наполненных безграничной любовью к своему творчеству. 

По сюжету за восемь лет изгой-отшельник написал свой первый и единственный роман. Он решил отнести его в издательство, но тем временем в самом издательстве бушуют настоящие страсти по поводу поиска нового шедевра. Как только злодейка главный редактор получает на руки роман от неизвестного писателя, она тут же решает украсть его, чтобы вновь продвинуть своего сына писаку для получения очередной премии. Злодейка нанимает писателей-неудачников, чтобы те запугали или еще хуже, убили настоящего автора, но всё выходит из под контроля, и события развиваются совершенно не по сценарию. 

Сумасшедшая и неординарная история сразу же врезается в сознание и не отпускает до самого конца. Уморительная комедия с потрясающими диалогами запомнится многим. Уверен, что даже некоторые зрители позаимствуют кое-какие фразы для своего лексикона, потому что искромётные фразы и выражения от некоторых героев просто валят наповал. 

Яркий кастинг выше всяческих похвал, потому что все герои смотрятся сногсшибательно точно, убедительно и весело. Фамилии актерского состава сами говорят за себя: Куценко, Спиваковский, Дружников, Стоянов, Епифанцев, Екамасова, Мороз, Шпица, Шубина и молодой Аристарх Венес, который шикарно отличился в сериале ЗКД. 

Что касается самой постановки, то тут просто отдельная песня. Кстати, в фильме поют! И пусть вас это не пугает, потому что песни звучат, как важный элемент творческой концепции, как это было в фильме 'Шапито-Шоу'. Лично мне песни понравились и некоторые я бы с удовольствием закинул в плеер. Так что мой вердикт положительный! Особо хочется отметить оригинальный и яркий монтаж с прикольными переходами между сценами. Феерично все получилось. 

В общем не буду вас больше томить, а лучше возьмите и посмотрите зажигательный 'лирически-производственный хоррор', т.е. комедийный фильм.

Всем приятного просмотра.