Конечно, местами каламбуров становится слишком много, а актеры переигрывают (вполне сознательно возможно – это ж графомания)), но фильм не этим привлекает. Это не комедия на самом деле, а стеб и жесткая сатира. Поэтому такие низкие оценки, как я понимаю. Тяжело с сатирой у нас - тяжело смотреть на себя со стороны потому что и тем более смеяться над собой. Не очень понятно, что в этом смешного вообще. Как над священной победой можно смеяться?! Или над трудягой с завода? Или над редактором с коромыслом? Или над мальчиком  на крутой тачке? И так далее – каждой целевой аудитории по блинчику, так сказать, и по кусочку пирожка...

Саундтрэк в этом фильме просто отпад, но почему-то до сих пор нигде не найти OST - хотя все песни специально написаны для фильма вроде бы. По факту фильм становится сатирическим мюзиклом из-за них - а это вообще для наших краев непривычный жанр. Но Вуди Аллену и Курту Воннегуту наверно понравилось бы, если бы они вникли в  контекст.

В общем, рекомендую к просмотру тем, кто сомневается в непогрешимости редакторов и иногда пишет тексты, пускай даже в соцсети.

P.S. Для тех, кто будет искать музыку после просмотра - ищите Замотаев бэнд также.

10 из 10