Графомафия - это как раз тот случай, когда лучше проигнорировать большинство разгромных рецензий  и попытаться составить своё собственное мнение. Такое впечатление, что фильм 'срезает' некоторую довольно большую часть публики, которой всё происходящее кажется 'бессмысленным кривлянием'. 

Для меня же очевидно, что фильм наполнен и оригинальной эстетикой, и тонким, интеллигентным юмором. Это как раз тот юмор, которого сейчас не хватает: да, вроде бы неумейки-писатели едут по заданию злого редактора мочить чувака... - но если присмотреться, то шутки тут всё мягкие, с эдаким креативно-интеллектуальным закосом. В мире фильма нет унижения и безысходности, скорее он пропитан оптимизмом и осознанием человеческого достоинства. 

Как и должно в принципе быть, это кинопроизведение создавали мудрые люди, которые подспудно учат своего зрителя философски смотреть на все проблемы: признание и непризнание, богатство и бедность, карьера и не карьера - ничто из этого не вечно и не свято, надо всем этим можно и нужно искромётно поржать, нужно быть, в конце концов, выше всего этого. Соглашусь, кто-то увидит в таком подходе непозволительное юродство, безумие, я же вижу проповедуемую свободу и достоинство. 

Касательно игры актёров, то она у меня не вызвала вопросов вообще. Я с самого начала понял, что это не драматическая лента в стиле реализма а комедия-мюзикл. Честно, если осознать этот факт, то очень многие вопросы в восприятии игры актёров благополучно снимутся.

Нельзя не сказать доброе слово по поводу музыки в фильме. Очень доброе слово. Ребята, вы вообще когда последний раз видели, чтобы в нашем отечественном фильме был специально под него написанный саундтрек из песен? Причём это - не 'тюрлюлю' на дешёвом синтезаторе и не сомнительные ремейки или купленные буржуйские треки, а очень мастерски написанные и спетые песни, создающие требуемое настроение, украшающие фильм. Я такого что-то очень давно не припомню, чуть ли не с 70х. Для меня, как человека неравнодушного к музыке уже давно саундтрек к отечественному фильму стал синонимом состояния 'рука-лицо' + душевная боль. Здесь наконец это проклятие удалось преодолеть! Тем удивительнее и обиднее, что лента по большому счёту особо никому не известна, и более того, жёстко расстреляна встретившими её на первом рубеже обороны довольно неврубастыми кинокритегами. 

Попробую исправить это недоразумение, поставив

8 из 10