Венесуэльская картина с достоевско-фрейдисткими нотками.

Два таких разных героя: Армандо — взрослый мужчина с достатком, борющийся со своей гомосексуальной направленностью; Элдер — молодой подросток с улицы, страдающий чрезмерной жестокостью. Казалось бы, что они не должны встретиться в этом мире, но…

Картина об принятии себя (или, скорее, непринятии себя настоящего), трансформации отношения к окружающим  и своему собственному  миру, о сознательном нежелании выходить за рамки собственных привычек, даже чтобы почувствовать себя счастливым.

При просмотре “Издалека” ты, как будто, все время взбираешься в гору, тяжело, шаг за шагом, а потом резко падаешь к подножию горы… Головокружительное ощущение…

Несмотря на наличие ощущения, что характеры главных героев несколько плоски и не проработаны, перестать следить за развитием их отношений практически невозможно.

Видимо, именно этот глубокий внутренний конфликт обоих героев, показанный в такой нестандартной атмосфере, убедил кинокритиков так высоко оценить картину на Венецианском кинофестивале в 2015-м.

Если бы не мрачно-агрессивная  атмосфера латиноамериканских улиц, я бы однозначно назвал этот фильм одним из лучших образчиков психологической драмы…