ДОСТОИНСТВА:

Исследование психологии травмы, какой бы он а не была. Еще раз о светлом и темном в человеке.

НЕДОСТАТКИ:

Не увидел.

Сюжет фильма довольно прост. Два героя - старший и младший. Старший имеет деньги, хорошую работу и хорошую квартиру, младший - главарь местной банды подростков, перебивающийся низкооплачиваемой работой в автомастерской и воровством.

Мастерство режиссера состоит в манере рассказать историю таким образом, чтобы она была правдивой и многомерной. В данном случае режиссер рассказывает историю о том, как человек прожил всю жизнь с огромной раной в душе. А также о том, что такая рана может сделать с человеком, если человек опустил руки. И вопрос даже не в том, что взрослый герой самоудовлетворяется от внешнего вида обнаженных подростков и не в том, что не может признаться себе в своей ориентации. Это на поверхности.

Основная проблема старшего героя, как я ее понял, в том, что человек, при всех его внешних добрых поступках может быть и недобрым внутри. Он таит обиду на отца, он не принимает себя, он не верит в то, что достоин любви, он идет на предательство. Он не вызывает ни симпатии ни жалости, как человек. Его поступки характеризуют его как отвратительного типа в противовес молодому герою, который ведет внешне преступную жизнь, готов обмануть, украсть, но чист внутри и готов меняться. Он готов убить из-за любви. Готов он даже отдать свое тело - всего себя другому без остатка.

Фильм снят очень в медленном темпе, когда идет повествование о старшем герое и очень динамичен, когда о молодом. Грязь, беднота, беспорядок на экране как бы подчеркивают, что среда ничего не значит, хотя может влиять на человека. Во многих отзывах о фильме говорится о слабой игре актеров. Мне же показалось, что какие-то актерские приемы просто разрушили бы эту очень простую историю о надломленных людях в угоду художественности повествования. Режиссер как бы говорит - это обыденно, это происходит каждый день, время и возраст ничего не меняют, это происходит на ваших глазах сейчас.

Чему же учит фильм? Мне очевидно, что режиссер хотел сказать, что жить нужно настоящим, а не прошлым. Нужно научиться принимать себя, стремиться стать лучше, проявлять в себе светлое и сторониться темного. Это выглядит утопично, но, это единственный путь быть Человеком. С большой буквы.