Мне понравился стиль Майка Мендеза в ленте 'Осквернители могил' 2006 года. Крайне интересная задумка, да и воплощение не подкачало. 

В 'Последнем ограблении' оригинальный взгляд режиссера на заезженную тематику грабители+касса+полиция. Чаще всего при подобном раскладе все карты у грабителей, где они легко берут деньги, попутно отстреливаясь от наряда копов, имея, как щит, заложников, и также легко уходят от погони. Таких картин сейчас тьма, и что-то оригинальное получается сделать довольно редко. Как удачные исключения - 'Не пойман - не вор', 'Собачий полдень'.

Однако Мендез ввел колоритную фигуру в данную компанию - маньяк-психопат, цитирующий Библию. Начало фильма как по шаблону, ближе к середине уже понятно, что в живых останутся далеко не все, так как и заложники, и сами грабители оказываются пойманными в ловушку. Человек, который просто хотел забрать из ячейки банка свои вещи, в итоге решил исход всей канители, потому как и полиция, и грабители, и даже картель стали для него полезным материалом.

Эта безумная смесь боевика, детектива, триллера придется не всем по душе, потому как здесь присутствуют горы трупов(в основном злодеев), литры бутафорской крови, минимум музыкального сопровождения ( для реалистичности, думаю) и не хэппи-энд.

Но сюжет, неплохая игра актеров (особенно маньяк), и концовка делают фильм запоминающимся и выделяют этот фильм из сонмы картин-теней про неудачные ограбления.