«Несгибаемый дух» (Бомбардировка) - многомиллионный китайский блокбастер о военном противостоянии во время второй японо-китайской войны 1938 года. Премьера этого фильма должна была стать значимым событие для национального проката, но из-за финансовых скандалов, картину сняли с повестки и отменили прокат. Согласно официальной информации режиссера картины обвинили в отмывании денег через производство и фальсификации данных о бюджете. Также известнейшую китайскую актрису, принимавшую участие в проекте, обвинили в неуплате налогов. В общем, полный кавардак. Хотя, если слегка ковырнуть нашу киноиндустрию, то по тем же обвинениям на скамье подсудимых тут же окажется бoльшая часть нашей элиты отечественного кинопрома. Но у нас не Китай, и никого за воровство не расстреливают, поэтому простому зрителю остается лишь наблюдать за происходящими событиями.

Но, как оказалось, не долго мы плакали об отмене проката. Недавно китайские продюсеры все же выпустили фильм, но в ограниченном варианте. Вместо двухчасовой военной драмы, в сети появился полуторачасовой боевик. Как стало известно, создатели картины, вырезали все сцены с оскандалившейся актрисой Фань Бинбин («Люди Х: дни минувшего будущего», «Железный человек 3»). Стоит упомянуть, что из-за сокращений пострадал и другой актер Эдриан Броуди, у которого была одна сюжетная линия с этой актрисой. Он попал под раздачу, поэтому его практически не видно в фильме, хотя, конечно, пару сцен с ним есть, но они никак не связаны с основным сюжетом. Все его появления в фильме выглядят, как вырванные куски из чего-то большое. Как по мне, уж лучше вообще не показывать, чем так, чтобы лишний раз не путать зрителя.

Что касается сюжета, то основная часть истории посвящена доблестному героизму китайской авиации, которые в меньшинстве противостали мощной японской армии. Командиром молодых и дерзких героев является американский инструктор и солдат, которого играет известнейший Брюс Уиллис. Не скажу, что Брюс как-то улучшил картину своим присутствием. Скорее всего он был, как пятая нога у собаки, поэтому не стоит вестись на громкое имя, хотя в Китае это сработало бы. Но, к счастью, помимо унылого лица Брюса на экране мелькали яркие и живые эмоции китайских актеров, на которых было в разы приятнее смотреть и сопереживать им.

Параллельно истории о летчиках, развивается другая сюжетная линия о человеке, которому предстоит перегнать грузовик с тайным грузом до своего командования. На протяжении всего пути герой постоянно попадает то в комичные ситуации, то проходит через настоящий ад японских бомбардировок. По пути он подбирает разных людей, тем самым превращая обычный грузовик в машину по спасению людских жизней. Третьей большой историей должна была быть о крепкой любви между двумя людьми в стенах госпиталя, но эту историю практически всю подрезали.

Сразу хочу высказаться, что лично мне истории были не особо интересны. Про грузовик еще куда не шло, но про летчиков было совсем прям грустно. Но, несмотря на всю посредственность происходящего, особое уважение и восторг хочется выразить за потрясающие спецэффекты разрушений во время взрывов. Что ни говори, но они сделаны на самом высоком уровне. Взрывов в фильме очень много, разрушений предостаточно, так что все любители экшн зрелища будут довольны. Кстати, стоит добавить, что творческим консультантом на проекте был Мел Гибсон. Именно он внес определенные коррективы для улучшения картинки.

Подведя итоги, могу сказать, что фильм совершенно не для обязательного просмотра, но, повторюсь, сцены взрывов и воздушных боев впечатляют не на шутку. Перестрелки в воздухе были поистине прекрасны. Так что для одноразового просмотра вполне сойдет, чтобы посмотреть, оценить спецэффекты и потом забыть. Приятного просмотра.

5 из 10