Для большинства из нас интернет давно стал прибежищем, из которого совершенно не хочется выбираться. Открывая монитор компьютера или всматриваясь в экран своего смартфона, мы оказываемся в мире, который не признает ограничений и способен в мгновении ока перекинуть нас на другую сторону планеты или даже в далекий космос. Но вместе с огромнейшими возможностями интернет таит в себе опасности, о которых было уже немало сказано, и тем не менее люди продолжают тянуться к запрещенному и пугающему, чтобы развлечь себя и пощекотать нервы. Но если в некоторых случаях угрозы со стороны агрессивно настроенного собеседника из сети вызывают исключительно смех, то бывают и те случаи, когда перепалка на каком-то сайте оборачивается серьезными неприятностями в реальной жизни, ведь некоторые люди готовы пойти до конца в своих стремлениях наказать ненавистного врага по иную сторону кабельного или беспроводного соединения. Прекрасно ориентируясь в современных молодежных тенденциях, известный продюсер Тимур Бекмамбетов решил сыграть на том, что зрителям будет несомненно интересно и в 2015 году выпустил в прокат ленту под названием «Убрать из друзей» с ярко выраженной мистической тематикой. И хотя в заданной истории присутствовали определенные алогичности, публика в своем большинстве приняла ее по достоинству, позволив создателям окупить все производственные затраты и задумать продолжение исследования проблем современного интернета. Однако возвращаться к сверхъестественному в очередном фильме серии Тимур Бекмамбетов и примкнувший к нему Джейсон Блум не захотели, решив сотворить из «Убрать из друзей» своеобразную антологию с абсолютно разными героями и ситуациями. Перебирая варианты дальнейшего развития истории, создатели задумали обратиться к темному интернету, который позволяет опасным личностям из мира криминала общаться между собой без страха быть пойманными сетевой полицией. При этом стилистика и техническое исполнение «Убрать из друзей 2» должна была в полной мере соответствовать первой части, дабы не изменять традициям теперь уже франшизы и вместе с тем снизить производственные затраты. И как показывает практика, вторая часть, пускай также оказалась далеко не безукоризненной, но способна заинтриговать и вызвать честный интерес.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с парнем по имени Маттиас (Колин Вуделл), коему не посчастливилось найти ноутбук, который ему не принадлежит, однако поначалу герой посчитал, что это довольно интересная забава, от которой не стоит отказываться. Подключив находку к сети, Маттиас решил войти посредством него в конференцию со своими друзьями и поначалу ничто не предвещало кошмара, который совсем скоро наступит. Блуждая между файлами и папками, парень замечает некоторые весьма неожиданные функции, позволяющие входить посредством ноутбука в теневой интернет, также известный, как «даркнет». А так как о нем все слышали, но мало кто имел возможность воспользоваться его возможностями, Маттиас и его друзья решают отправиться в мир запретных развлечений, где на самом деле может происходить все, что угодно. Однако чем дальше Маттиас заходит в своих поисках, тем больше страшных вещей открывает. Без сомнений он прекрасно понимал, что в «даркнете» заседают далеко не безобидные люди, и тем не менее был не готов к тому, что ему придется своими собственными глазами увидеть кричащую жестокость и истязательства над ни в чем не повинными людьми. И на этом неприятности Маттиаса не оканчиваются. Внезапно вышедший на связь истинный владелец ноутбука, а также иные неизвестные захотят в дружескую конференцию Маттиаса и начинают смертельно опасную игру, в которой без человеческих жертв, к сожалению, не обойдется. Так что теперь от нашего героя и его товарищей зависит нечто большее, чем банальный выигрыш или проигрыш в безопасном сетевом развлечении. На кон поставлены настоящие жизни. Причем как незнакомых людей, так и их самих. А так как действия героев ограничены пребыванием в интернете, то им придется нешуточно постараться, чтобы выполнить указания и отвернуть неминуемое возмездие. Но даже исполнение всех правил не гарантирует того, что некто в маске вдруг не окажется за спиной и не заставит молодых людей закричать в последний раз.

В подобного рода фильмах излишняя торопливость не к лицу, а потому стоит подготовиться к основательному знакомству с главным героем и его жизненным обиходом. И тем не менее несмотря на то, что добрая половина часа уходит на общение Маттиаса с товарищами, девушкой и рассматриванию окон на рабочем столе, необходимо признать, что поданы все эти детали в довольно интересном, информативном ключе и не возникает никаких сомнений в том, что перед нами находятся настоящие друзья, которые нас давно знают и на прочь посвятить вечер непринужденному общения в сети. Тем не менее зрители собрались перед своими экранами не для того, чтобы наблюдать за банальным общением молодых американцев, а для того, чтобы хорошенько пощекотать себе нервы. И кровавое развлечение не заставит себя долго ждать, являясь нам в пугающе тревожной форме, которая вполне могла бы произойти в реальной жизни. Создатели демонстрируют нам достаточное количество в действительности жуткого видеоматериала, который демонстрирует человеческую жесткость во всей ее ужасающей красе. Невинные жертвы, современные рабы и абсолютное насилие заполняет разум всех озадаченных участников конференции, но им придется осознать и то, что невинными зрителями им предстоит быть недолго. Заглянув туда, куда не следовало, они тем самым подписали себе приговор, который лишь отдаляет приближение неминуемого. И, конечно же, без жертв в этой истории никак не обойтись, ибо зрители должны понимать всю мораль повествования и осознать, что искать «даркнет» в обозримом будущем не стоит.

Режиссер проделал очень неплохую работу с предоставленным продюсерами материалом не в последнюю очередь потому, что ему было позволено написать сценарий. А значит Стивен Саско контролировал процесс, прекрасно понимал, чем интересны характеры его персонажей, и кого необходимо вывести из сюжета пораньше, а кто достоит продержаться едва ли не до кульминации. Определенно выигрышным было решение пригласить на главную роль Колина Вуделла, известного преимущественно по работе над различными телевизионными проектами. Актер он далеко не бесталанный и очень органично смотрится в образе обыкновенного парня, которому захотелось разнообразить серые будни неожиданным развлечением с непредсказуемыми последствиями. Вполне естественно, что он никак не хотел навредить своим товарищем и перед лицом смертельной опасности его Маттиасу приходится принимать непростые, порой неоднозначные решения, но в этом и лежит особенность фильма, заставляющего людей отыскивать в себе грани терпимости и делать то, о чем ранее они не могли подумать. Так что поведение Маттиаса и его тревоги полностью оправданы и носят в себе преимущественно обоснованный характер.

В итоге хочу сказать, что «Убрать из друзей 2» являет собой пример грамотного сиквела, который позволяет оригинальной идее развиваться в многообещающих и перспективных направлениях.

7 из 10