Невозможно переоценить огромную роль современных и высоких технологий в повседневной жизни современного человека. Огромное количество людей охотно делиться каждым мгновением своей жизни, выкладывая сообщения в социальные сети, делясь своими мыслями в твиттере и даже запечатлевая эти самые мгновения своей жизни для инстаграма и так список можно охотно перечислять и дальше. При этом, далеко не многие догадываются о том, насколько опасна эта публичность и к каким последствиям может привести хранение личной информации в публичном пространстве. Очередное обращение на данную тему и представляет очередной продюсерский проект Тимура Бекмамбетова. 

Сюжет данной ленты режиссера Стивена Саско повествует историю молодого Матиаса. Найдя случайно брошенный ноутбук, Матиас забирает его себе. Неожиданно для себя и своих друзей, он обнаруживает в ноутбуке страшные видеозаписи. После ноутбук найденный Матиасом заряжается таинственным вирусом, который угрожает жизни не только Матиаса, но и всех его друзей.

События данной ленты развиваются весьма интересно и стремительно. Не смотря на то, что данный фильм является прямым продолжением выпущенного тремя годами ранее «Убрать из друзей» Левана Габриадзе, картина представляет собой абсолютно новую историю и новую угрозу для главных героев данной ленты. Именно это позволяет охотно наблюдать за всеми развивающимися на экране события без элемента повторения и предсказуемости. Что и можно считать одной из главных творческих побед данной ленты. Более того, если в предыдущей части основоположным элементом были сверхъестественные силы, то в данной ленте этого нет. За счет этого, не только угроза жизни главным героев, но и поднятая создателями тема воспринимается весьма остро.

Заразившись десктопной манерой повествования, продюсер данной ленты Тимур Бекмамбетов продолжил творчество в данном формате «Поиском» и «Профайлом». При этом, назначив на пост режиссера дебютанта Стивена Саско, нисколько не прогадал. Картина действительно смотрится весьма остро, динамично и захватывающе. Особенно во второй половине повествования. Когда после достаточно долгого вступления, основная интрига начинает раскручиваться весьма интересными способами создателей по нагнетанию саспенса.

Актеры сыграли крайне естественно и убедительно. Особенно исполнитель главной роли Колин Вуделл и Стефани Ногерас, которым веришь при просмотре данной ленты наиболее всего.

8 из 10

Убрать из друзей: Даркнет – это более, чем достойное продолжение крайне любопытного как по манере повествования, так и с точки зрения идеи десктопного хорора. Очень необычный, интригующий, интересный и поистине захватывающий фильм, на просмотр которого нисколько не жаль потраченного времени.