«Убрать из друзей 2: Даркнет» - довольно неплохое продолжение нашумевшей в свое время первой части. Продюсером двух частей является Тимур Бекмамбетов, который настойчиво продвигает и развивает совершенно новый киноязык в мире искусства. Конечно, многим взрослым зрителям подобный формат пришелся не по душе, но молодое поколение по достоинству оценило креативный подход, поэтому в прокате при бюджете в один миллион первый фильм собрал больше 64 миллионов долларов. 

По сюжету во второй части главный герой находит чей-то ноутбук и во время беседы с друзьями по видеочату понимает, что у него в руках компьютер опасного преступника и убийцы. Вскоре с участниками видео конференции начинают происходить ужасные происшествия, и теперь героям предстоит спасти свои жизни и без последствий покинуть опасный мир даркнета (темного интернета). 

Сразу хочется предупредить, что первые полчаса будут не особо привлекательными. Зрителям покажут будничные дела рядового юзера, который общается со своей девушкой, ведет беседы с друзьями, а тем временем разбирается с новым компьютером, открывая непонятные папки и скрытые видеофайлы. Но уже потом обычная повседневность неожиданно превращается в детективный жанр со множеством неизвестных, а после первого происшествия вся история резко погружается в эмоциональный триллер. Не знаю, как будет у вас, но лично у меня основные события пролетели очень быстро, оставив позади полтора часа увлекательного экшена. Конечно, визуального масштаба, как такового, не было, но зато было эмоциональное напряжение и даже сопереживание за героев, характеры и образы которых авторы, к сожалению, так и не раскрыли. 

Но все же смотреть на происходящие события было очень интересно и захватывающе, хотя и стилистика очень проста. Уверен, что подобными картинами продюсеры просто-напросто репетировали и готовились к нечто новому, идеальному и по-настоящему стоящему, как, например, «Поиск», премьера которого будет уже очень скоро, и к фильму «Профайл», который лично я очень жду. 

Вторая часть никак не переплетается с первой, так что можно смело смотреть не по порядку. Надеюсь, вам понравится. Приятного просмотра. 

7 из 10