Первая часть фильма 'Убрать из друзей' в своё время оказалась далеко не самым посредственным хоррором. То есть там реально было множество нового, что до этого в жанре ужасов в общем-то не практиковалось. Понятно конечно, что сам то фаунд футадж и фильмы в этом условном жанре уже давно успели набить оскомину, но конкретно 'Убрать из друзей' немножко увёл эту грань в другое русло, а именно в массовые просторы сети интернет. При этом создатели заставили актёров на протяжении всего фильма сидеть у компьютеров, и пялиться в мониторы, не без наличия актерской игры конечно же. О самобытности первого фильма можно наверно долго рассказывать, но как это обычно и бывает, удачная и конечно же в конечном итоге прибыльная концепция, неизбежно порождает огромное количество сиквелов, большая часть из которых, почти всегда отличается от первоисточника в сторону ухудшения качества. Производство второго фильма, теперь уже франчайза, досталось Стивену Саско, который имел в своей карьере возможность поработать над самыми разными фильмами ужасов, правда в когорте сценаристов, а вот режиссерское кресло фильма 'Убрать из друзей 2' у него первое.

Как и в сюжете первого фильма, компания друзей собирается вечером в Скайпе для того чтобы как следует пообщаться, да поиграть в очередную простенькую игру. Один из них, молодой человек по имени Матиас, буквально на днях обзавёлся ноутбуком. И пусть ноутбук не новый, но Матиасу явно прослужит не один год. Именно во время чата с друзьями Матиас вдруг обнаруживает, что с компьютером что-то нет так, и нередко он просто отказывается выполнять его команды. Чуть позднее парень обнаруживает на жёстком диске ноутбука огромное количество файлов и видеозаписей, сутью которых он незамедлительно делится с друзьями в чате. Да только вот, лучше бы он этого не делал...

Первый фильм радовал вовсе не скримерами, или чем-то в таком духе, он радовал некоторой инновационной концепцией подачи материала и рассказа истории зрителю. В сиквеле создатели пошли примерно по тому же самому пути, правда сама концепция безусловно уже не кажется такой уж новой, но тебе по прежнему интересно наблюдать за действиями главного героя, который постоянно кликает по всевозможным ссылкам, логинит аккаунты, и что-то печатает. Сам сюжет подаётся более или менее занимательно, и в принципе заскучать практически не успеваешь. При этом, в сиквеле создатели полностью ушли от призраков и проклятий из первой части, и придумали нечто новое. Скажу даже больше, в этот раз обошлось фактически без мистики, хотя некоторый фантастичный аспект здесь безусловно присутствует. Большая часть смертей старательно скрыта в самый последний момент, а пиксельные 'мельтешения' набьют оскомину уже к середине фильма. Некоторые вещи здесь безусловно чрезмерно надуманы, но по большей части получилось вполне смотрибельно.

У Стивена Саско получился не настолько же инновационный и цепляющий фильм, какой была первая часть, но это наверно произошло по понятным причинам. Но в то же время сиквел растерял не так уж много достойных находок первого фильма, а также не пошёл по проторенной дорожке, ведь создатели не стали вводить сюда очередных призраков и нечто потустороннее. Как раз напротив, местами получилось даже занимательно, хоть и сильно надуманно, как и отмечено выше. Если всё таки понравилась первая часть, то сиквел пропускать наверно не стоит, потому как это относительно достойное повторение концепции первоисточника, с иной историей и некоторыми акцентами.

6 из 10