Чем-то похожий на мокьюментари (псевдодокументальный), но технологически новый жанр кино, в котором действие транслируется через экран монитора главного героя, зрительно вполне органичен и соразмерен тому образу жизни, который стал уже неотъемлемой частью нашего бытия, когда за экранами компьютеров и телефонов мы проводим большую часть жизни. Если в нулевые годы в интернете доминировали текстовые коммуникации, а визуальная составляющая была скорее дополнением к ним, то в десятые годы, по мере роста скорости коммуникаций, интернет стал местом действия визуальных форм. «YouTube», «Instagram», «ТикТок», видеозвонки – всё это и есть массовая форма интернет-жизни дня сегодняшнего. 

И вот эта новая техника общения создателей фильма со зрителем посредством не кинокамеры, а экрана монитора, впечатляет сама по себе. Это так свежо и понятно! Плюс отлично проработанный сценарий, который ведёт зрителя к жутковатому финалу, начиная с банальной «встречи» по видеочату группы молодых людей и через впускание в эту их чисто личную историю «даркнета» - тёмных сил интернета. 

Любопытно, что всё действие фильма происходит изнутри жизни поколения «миллениалов». Не берусь судить о типичности для этого поколения молодёжи тем разговора и сленга персонажей фильма, но техническая сторона их жизни и взаимодействия в видеочате передана вполне аутентично. Вообще интерес к новому поколению молодёжи, которое с детства погружено в интернет-реальность, а потому сильно отличное от других поколений (в том числе и из-за всё увеличивающейся скорости времени), и создание фильмов в такого рода жанре, технологически привычных для нового поколения, чем-то взаимосвязаны: скорее всего, появление таких фильмов продиктовано выходом нового поколения молодежи, никогда не пробовавшей жизни без интернета, во взрослую жизнь и участием в ней. 

Отдельно хочется похвалить содержание беседы молодых людей, наделённой создателями разными интересными нюансами (например, тема языка жестов в интернете), что служит раскрытию необходимого объёма личности каждого персонажа и вообще адекватности сюжетной линии. В фильме «Убрать из друзей» (2015 г.), явившегося праобразом фильма этого и тоже спродюсированного Т.Бекмамбетовым, содержание беседы подростков крайне лишено интересных решений, как и задействование «IT-наворотов» параллельно видеочату на экране монитора главного персонажа. Так, в новом фильме параллельно течению основной беседы происходит самое интересное – соприкосновение главного героя с тёмным миром интернета («даркнетом»), который создатели старательно окутали пеленой таинственности и угрозы, всё нарастающей для всех участников видеобеседы, и передающей напряжение зрителю, в том числе через технические навороты: загрузку каких-то непонятных программ, лаги (помехи) экрана главного персонажа. 

Реалистичность фильма пугает тем, что показывает уязвимость современного человека перед лицом хакеров, что по мере всё большего присутствия нас и нашей жизни в интернете растут возможности хакеров, и если оказаться на пути у «тёмных» хакеров, против тебя может быть смонтировано всё, что им захочется. Ведь все следы, которые мы оставляем в своём компьютере, телефоне, в интернете, так или иначе остаются там навсегда. И кто-то может их заполучить.