Надо сказать, что несмотря на огромное количество фильмов про вторую отечественную, я почти не встречал фильмов на тему красного террора, который происходил как до войны, но так и во время и даже после. Вот почему этот фильм вызвал во мне интерес и желание непременно его посмотреть. Итак, в фильме показана история одной семьи, одной из очень многих, угодивших в эту мясорубку: девушка Лина, подающая надежды художница, её брат, мама и отец, преподаватель в университете, который впоследствии попытается спасти несколько сотен граждан от этой красной чумы.

Во-многом, мы видим всю историю через личность этой девушки. И здесь, я считаю, актрисе хорошо удалось передать именно детское, молодое восприятие происходящего с его любовью к правде, хрупкой надеждой на будущее, романтическими отношения несмотря ни на что, общей восприимчивостью в том числе и как художника. 

Мы видим по ходу фильма повторяющийся рефрен — сравнение счастливого, безмятежного детства с его мечтами, увлечениями, лучиками солнечного света в воде, улыбками и семейным счастьем и реальнейшим адом советского концлагеря. И чем чаще это повторяется, тем ощутимее становится вся невозможность жизни в этих условиях, вся полная бесчеловечность советского тоталитарного режима, как молох перемалывающий судьбы, жизни людей, навсегда калечащий целые поколения. 

Некоторые почему-то заметили в фильме русофобию, но я её здесь не увидел. Да, работники НКВД и тюремщики говорят на русском, но русский язык был утверждён государственным и никакой другой причины тут нет. Показана просто реальность советской тоталитарной машины, которая, а будущая война с фашисткой Германией это покажет, ну действительно была ничем не лучше фашизма по отношению к своим же гражданам, не говоря уже о не своих, а порой даже хуже.

Заслуживает внимания также история Николая — работника НКВД, влюбившегося в мать героини - такой некий сомневающийся нравственно герой. Его история как раз о том, что даже для самих палачей бесследно всё это не происходило — государственная идеология должна была по идее полностью подменить в людях элементарные нравственные понятия, но не у всех это происходило гладко. 

Если говорить от достоверности изображённых зверств в фильме, то на мой взгляд, фильм близок к тому, что происходило на самом деле. Я имею ввиду реальность советских концлагерей, о чём сейчас мы можем довольно подробно прочитать в опубликованных дневниках как заключённых, так и бывших тюремщиков. Единственное — в жизни положение заключённых было ещё хуже, а поведение тюремщиков намного циничнее — подробнее об этом можете почитать, например, набрав в поиске так называемый «колымский трамвай» про групповые изнасилования и убийства женщин в наших советских концлагерях, в которых участвовали вертухаи и заключённые. Потом этих женщин, не всех, но реабилитировали.

Фильм, увы, не будет допущен к показу в России. Ведь до сих пор архивы, посвящённые террору 30-50 годов, засекречены. Государственный террор и экстремизм — это лучший способ управления населением, так как позволяет уже за 1 поколение превратить граждан в рабов буквально, а с рабами можно творить всё, что угодно. 

Пепел в снегу — так назвали фильм по мотивам повести «Посреди серой мглы» и, думается мне, это неслучайно. Ведь пепел и снег — это то, что уйдёт, развеется со временем, а значит всё-таки есть надежда для будущих поколений, надежда на счастливую жизнь вопреки всему...