Должна признать, что когда я посмотрела первый 'Идеальный голос', я и представить не могла, что мне настолько понравится эта идея всего проекта. Беллы, колледж, а-капелла, компания друзей, которая проходит все вместе на протяжении трех фильмов. Я очень полюбила Беку и всех остальных девочек, и третий фильм завершил всю историю  а-капелла.

  Триквел по сюжету особо не отличается от предыдущих частей: все те же беллы путешествуют, соревнуются с другими группами, и в конце, конечно же, побеждают. Все это сопровождается прекрасными песнями, суперскими батлами  и всякими приключениями. Должна отметить, что в этом фильме добавили даже немного экшэна, что даже неплохо. Сиквел выдался довольно провальным в сравнении с первой, самой крутой частью. Поэтому от этого киношедевра я особо не ожидала успеха. Но,  скажу, что в конце даже немного расплакалась, ибо история Белл уж слишком, если можно так сказать, трогательна. А теперь пройдусь по сюжету:

  В 'Идеальном голосе 3' Беллы отправляются в свое последнее прощальное турне по Европе. Начну с того, что не понравилось: очень была недовольна, что спустили тему с парнями, особенно Джесси и Беку; хотя это и не является сценарным недочетом, я бы привнесла немножко мелодрамы в заключительную часть. Да, она здесь была, но мне показалось, что любви могло быть и больше. Еще очень надеялась услышать самый главный саундртек всех частей- это,  конечно же, песня Беки со стаканчиком  When I'm gone, но продюсеры решили также опустить эту важную, как мне кажется, деталь, которая прекрасно бы вписалась в последнюю сцену. Вместо этого они выбрали неплохую песню, но...это лично мое замечание. Не буду упоминать американские тупые шутки, они были и в первом фильме, на это просто не надо обращать внимания.

  Очень понравилось, что добавили глубины в этот фильм, а именно- отношения отцов и детей.  Это заставило осмыслить какие-то моменты и понять, что фильм не только поверхностно об очередном пении. Появление DJ Kale- как я думаю, можно расценивать как пиар. Ничего даже не буду про это говорить.

  Все остальное просто на высоте: песни как всегда шикарны, а-капеллу приятно слушать, девушки все также замечательны.  Я огромная поклонница музыки, особенно всегда любила петь и до сих пор пою, поэтому 'Идеальный голос', все фильмы- мне как бальзам на душу. Не ценителям этого вида искусства будет сложно смотреть такие фильмы, хотя, они не стали бы смотреть и вторую часть.

   В итоге, мне просто было приятно еще раз прожить полтора часа вместе с беллами, потому что, не скрою, главная мысль всей франшизы- это то, что это друзья всегда с тобой, и они- твоя вторая семья. Беллы преодолевали все препятствия на протяжении 3 фильмов вместе. И когда вы увидите заключительную сцену, то поймете, что так оно и есть.

9 из 10