Наравне с иными популярными певческими жанрами, а-капелла занимает прочные позиции среди зрительских предпочтений, и совершенно неудивительно, что существует немало конкурсов, на которые так неистово хочет попасть молодежь, дабы продемонстрировать публике свои неимоверные таланты. В особенности популярна а-капелла на территории соединенных Штатов, где завсегда воспевали силу мечты и подстегивали людей пробовать свои силы в чем-то неожиданном, броском и неординарном. Воспользовался незатихающей истерией вокруг а-капеллы и Микки Рапкин, далеко не самый известный писатель, прославившийся на всю страну книгой о том, какие перипетии и невзгоды порой случаются на пути молодых людей, решивших взять свое и таки выступить на самой главной сцене США перед  многотысячной публикой. И хотя роман Рапкина не отличался какими-нибудь драматическими особенностями или богатством литературного языка, его продажи превысили даже самые смелые ожидания издателей, после чего книга попала в поле зрения голливудских продюсеров, выискивающих не менее прибыльную жилу, нежели танцы из долгоиграющей серии «Шаг вперед». Вышедшая на экраны в 2012 году адаптация Джейсона Мура под названием «Идеальный голос» пускай и не снимала звезды с неба, и тем не менее оказалась милой, доброй и невероятно колоритной лентой с целой группой примечательных персонажей и блестяще исполненными а-капелла нетленными музыкальными хитами. Все эти элементы позволили «Идеальному голосу» стать одним из самых популярных молодежных фильмов своего времени, после чего в прокате последовал не менее успешный в коммерческом плане сиквел, поставленный Элизабет Бэнкс. Конечно, продемонстрировать публике нечто столь свежее, как оригинал, «Идеальному голосу 2» не удалось, и все же зрители вновь смогли насладиться незабываемым пением в действительности недурственных в вокальном плане актрис, после чего стало предельно ясно, что без третьей части нам никак не обойтись. Мур и Бэнкс по личным и карьерным причинам не смогли вернуться к режиссуре, однако их место без долгих раздумий заняла Триш Си, наиболее известная по «Шагу вперед; Все или ничего». Ожидать от прямой сменщицы Бэнкс чего-то воистину невероятного не приходилось, и тем не менее «Идеальный голос 3» оказался вполне сносным проектом, который знает, что такое хорошая музыка в исполнении настоящих талантов. Все же остальное здесь практически несущественно.

Итак, сюжет фильма разворачивается после того, как «Барденские Беллы» наконец выпустились из колледжа и разбрелись по Америке в поисках дальнейшего пути. Заимев профессию, которую они откровенно не переносят, бывшие баловни музыкальной судьбы лишь могут мечтать о том, чтобы вернуться в прошлое и еще раз пережить радостные сценические мгновения, и вот игривая судьба зовет «Белл» вновь вернуться в строй, чтобы дать ностальгический концерт-воссоединение на одном немаловажном конкурсе. Вдохновленные Бекка (Кендрик), Патриция (Уилсон) и компания не в силах отказаться от заманчивого предложения и отправляются на общую встречу, после которой становится понятно, что одним концертом это приключение точно не окончится. В планах девушек выступление «Барденских Белл» сразу в нескольких военных базах США в Европе, где им предстоять явить публике все свои таланты. Таким образом, золотой состав вновь оказывается в деле и оставит по себе воистину незабываемые впечатления. Отличный саундтрек, приятные знакомые лица, щепотка переживаний и постоянный юмор в комплекте выступлений также имеются.

В любой иной картине о проблемах взросления, поиска самого себя и понимании того, что мир порой бывает не таким уж и добрым, можно было бы отыскать немало серьезных драматических переживаний. Откровенно печальных моментов и многозначительных взглядов, полных слез, однако «Идеальный голос  3» оказался на экранах вовсе не для того, чтобы печалить своего зрителя и заставлять его с грустным видом оценивать свою собственную жизнь. Конечно, создатели не могли не уделить время тому, что же происходит на душе у бывших участниц группы а-капелла, только никакой тяжести от увиденного вы точно не почувствуется. И в контексте певческой франшизы это очень даже хорошо, так как порой хочется в действительности расслабиться и не помышлять ни о чем многозначительном, тем более, когда в кадре звучат настолько прекрасные композиции, да еще и исполненные без сопровождения инструментальной музыки, дабы мы смогли сполна насладиться замечательными голосами заглавных актрис. Порадовало, что режиссер умеет грамотно чередовать сцены с разговорами, уместные и не очень шутки, а также развивает характеры, без чего третий фильм утратил бы последние зачатки художественной глубины. Так что каким бы поверхностным и несерьезным казался «Идеальный голос», он все же удерживает зрителей близ своей истории не одним только юмором, глупостями и музыкой. Но все-таки стоит признать, что лента Триш Си вовсе не стремиться вогнать нас в депрессивное состояние, а наоборот всеми возможными силами выдергивает нас из него, стараясь продемонстрировать позитивный настрой во всем. И это, пожалуй, самая большая особенность данной франшизы, которая искупает большинство ее грехов и едва ли не заставляет пуститься в пляс, не обращая при этом внимания на различные посторонние вещи.

Приятно видеть, что к своим ролям вернулись полюбившиеся нам актеры из прошлых частей, включая Анну Кендрик и Ребел Уилсон, для которых «Идеальный голос» стал едва ли не важнейшим этапом взрослой карьеры. В особенности запоминается здесь Кендрик, немного печальная, и тем не менее умеющая получать от жизни истинную радость девушка. Со стороны может показаться, что ее судьба идет по хорошо проторенной дороге, а мелкие неудачи не играют особой роли в повсеместном успехе, и все же героине Кендрик придется разложить по полочкам некоторые вещи, ну а нам с вами придется за этим понаблюдать и возможно сделать свои особенные выводы. Но опять же, в контексте «Идеального голоса 3» никакие личностные разбирательства не имеют значения, ведь в один момент все переживания сглаживаются прекрасной музыкой и на душе по-настоящему становится радужно. Единственное, что стоило бы серьезно подкорректировать, так это моменты с чрезмерным переигрыванием, которым славится как Ребел Уилсон, Так и прочие девушки из команды «Барденских Белл». Однако подобным страдали и прочие фильмы франшизы, и не в силах Триш Си что-либо менять там, где уже все давно устоялось.

В итоге хочу сказать, что «Идеальный голос 3» дает поклонникам франшизы именно то, чего они хотели. Полюбившиеся героини повзрослели, у них появилось гораздо больше проблем и расстройств. Но вместе с тем они все так же жизнерадостны и прекрасно знают, как получить свое по праву. Чрезмерная наивность ленты отчасти сглаживается честными драматическими моментами, коих совсем немного, и это действительно радует. Кроме того, не стоит забывать о достижениях а-капелла, коими завсегда могли похвастаться «Барденские Беллы». Поэтому приготовьтесь, что достойной музыки и ярких номеров здесь будет предостаточно. Приятного просмотра!

6 из 10