Фильм про дружбу давно знакомых нам Белл, но немного повзрослевших. Довольно приятно видеть тех же актрис, что и в первоначальных фильмах, но жаль, что историю с бойсбендами не раскрыли вообще. Что с ними стало? Что стало с парнями Белл?Я, конечно, понимаю, что фильм крутится вокруг Белл, но нельзя же просто оставить важную главу нераскрытой.

 Плюсы:

-новые лица в данном фильме вписались на ура, что всегда приятно;

-довольно интересная история, ведь взросление-важная часть;

-было приятно видеть настоящую, реальную историю профессий дам, а не напыщенную и клишированную;

-актерская игра на уровне первых частей;

-порадовала концовка с решением трудного вопроса главной героини;

-приятное звуковое сопровождение, ведь ради этого мы смотрим мюзиклы;

Минусы:

-история;

-иногда проскакивали глупые шутки, но их можно простить;

-плохо раскрыты остальные участники баттла;

Итог: прекрасное продолжение фильмов, но при просмотре ты чувствуешь, что чего-то не хватает.

И да, посмотрите сцены во время титров, очень приятно видеть подобное.

6 из 10