Удивительный фильм!

Один из тех редких фильмов, который заставляет задуматься...Задуматься о своей жизни: а каким  душеполезным делом я занимаюсь? Задуматься о своей малой Родине: как же мало я ее сама знаю и как предвзято порой я к ней отношусь...

Сейчас как-то принято стало ругать Россию, ее неустройство, ее проблемы...

А ведь Россия, Русь начинается с каждого из нас.

 И если мы, как герои фильма, решим следовать своему сердцу: жить ближе к природе, не стремясь сделать головокружительную карьеру в городе и сорока годам понять, насколько все это было пустым в твоей жизни, ненастоящим.

Решим хотя бы своими усилиями и усилиями единомышленников восстанавливать и поддерживать   

удивительные деревянные храмы Севера;если даже только мы в нашем окружении решим отказаться полностью от алкоголя и курения, то вот мы тоже сделаем шаг к настоящей жизни, жизни, наполненной смысла и благих деяний!

Да, вот этот фильм именно о настоящей жизни!

И оказывается, что люди в глубинке порой жизнь постигают даже более глубоко и целостно, чем те, кто живут ближе 'к центру',чем те, кто часто ездят заграницу и считают  себя интеллигентными и образованными людьми, чем те, кто увлечен всеми этими новомодными гаджетами...

Ведь эти люди размышляют о своей жизни, не опираясь на мнение других, и они выбирают свой особый жизненный путь!

Смотришь этот фильм и понимаешь, что те, кто когда-то создал эти уникальные деревянные творения, прожили жизнь достойно! Царствие им небесное, этим безымянным творцам!

И как же замечательно осознавать, что и в наши дни есть неравнодушные люди! Те, кто гордятся великим прошлым своей страны и кто сейчас пытается сделать так, чтобы следы деяний наших великих предков не исчезли!

Спасибо огромное создателям фильма за глубину, душевность, за то, что показали настоящих людей в этом фильме!

Одновременно очень больно видеть, как разрушаются деревянные творения, как местные жители порой даже и не помнят, что это когда-то был храм и кому он был посвящен...

А ведь любовь к Родине начинается с каждого из нас...