Это моё. Это самое лучшее, чистое, пронзительное, мудрое, патриотическое, грустное и одновременно вселяющее надежду явление, к которому мне наконец-то посчастливилось прикоснуться в 2015 году, и прожить вместе со съемочной группой и героями, хотя бы на эти кошмарно короткие полтора часа. Я бы обняла каждого как родного, кто приложил руку и сердце к 'Атлантиде'. За каждый любовно снятый репей, который полощется на ветру. За красивых коней на закате. За эти невероятные дожди, леса, панорамы храмов и деревень. За этих женщин, бабулечек, старшин, старейшин, в которых вся 'соль', история и настоящая жизнь. И конечно за молодых, к коим отношу себя и я, проживая 'по ту сторону', т.е. в городской среде и находясь в эпицентре плюсов и минусов современной жизни моего поколения.  

Ребята, северяне, вы будете читать эти рецензии. Я очень на это надеюсь, что будете. Знайте, Вы не одни такие 'марсиане', что жители, что операторы-энтузиасты, живущие на комарах и батарейках, в лесу:) Мы есть, мы учимся, работаем, изучаем ремесла, ездим в экспедиции, пишем дипломы по фольклору и этнографии, работаем руками и головой. По-честному, с любовью и с верой в свои силы. Для меня и моих друзей эти старинные платки, бабушкины песни, самовар, скрипы половиц, детская зыбка на потолке, роспись туесов, веселые и здоровые дети, пляшущие под гармонь - не аховая туристическая картинка в кино и не просто звук, а реальная жизнь, которая  утекает как песок сквозь пальцы и заново собирается по крупицам. Я ушла с премьеры в очень подавленном настроении от увиденного объема работы. Это грустно, это катастрофа, это нужно двигать, пробивать и поднимать, но и одновременно уверилась в правильности выбора своего жизненного пути. Мне даже стало жадно показывать это где-либо, кроме России. Потому, что это наше до 'печёнок'и делать это нам. 

Отдельное спасибо за музыку всем композиторам, особенно Сергею Старостину и БГ. 

Дорогие Создатели и Команда, кланяюсь вам в пояс и еще раз благодарю.  

Фильм нашел своего зрителя.