Атлантида Русского севера - знаковый для меня фильм конца прошлого года. Столько слов от разных людей об одном и том же кино, причем, не мейнстримовом, я не слышал давно. Фильм, вокруг которого также сложилась редкая в наш век ситуация - я хотел его посмотреть едва ли ни с прошлой осени, но нигде не мог найти. Как-то в моем городе в одном из залов прошел единичный показ, а после нигде его невозможно было найти - ни в Сети, ни у знакомых. Я даже готов был купить его на официальном сайте, но мне просто некуда вставлять диски...

Фильм полностью снят энтузиастами, и такая ситуация с недоступностью лишь доказывает, что при желании и в настоящее время контент можно распространять совершенно эксклюзивно. 

О чем же 'Атлантида'? Я слишком люблю север, в том числе тот, который называют Русским севером, чтобы смотреть на все лишь со стороны. Я видел эти разрушающиеся церкви в далеких деревнях, искренность северных небес и пеструю простую красоту северных лугов. В фильме есть все это, но это не познавательный фильм в стиле Russian travel guide, а фильм о проблемах, об особом пути и... конечно, о русской душе. Именно на севере она раскрывается, как нигде более. 

Русский север медленно умирает, умирает и деревня в России, как таковая. Фильм о людях, которые не хотят, чтобы все кончилось. Восстанавливают деревянные церкви в традициях предков - без гвоздей и стяжек; фильм о людях, которые покидают большие города, чтобы слиться с природой и жить простыми ценностями. И если в тех же Штатах это образ жизни немалой части населения, то у нас таких людей нарекают в лучшем случае дауншифтерами, но чаще просто беглецами и сумасшедшими. 

'Атлантида Русского севера' - фильм о почти исчезнувшем в океане времени континенте, над волнами которого ныне и возвышаются лишь те покосившиеся деревянные маковки церквей, стоящих под вечным северным небом. 

Лично я на данном этапе жизни дитя города, и покинуть его не готов. Север для меня - Терра Инкогнита, куда можно иногда сбежать, чтобы посмотреть... внутрь себя. Уйти и вернуться... чуточку другим. Но также я понимаю, что всему свое время, и если моя судьба сложится определенным образом, то под старость я уже давно присмотрел для себя одну деревню на Пинежском тракте Архангельской области.