Фильм понравился. Понравился как самобытная летопись Русского Севера. 

Больше всего радует, что есть люди, неравнодушные к таким вещам, которым в нашем мире уделяется крайне мало внимания или не уделяется вовсе. Во время просмотра фильма понимаешь, как это непросто найти людей, поставить перед ними камеру и сделать так, чтобы они сказали то, что будет интересно зрителю.

Люди, задействованные в съёмках фильма, не актёры, они просто исполняют свою 'роль жизни' и смотрятся в ней очень естественно, нет никакой наигранности. И эти люди действительно болеют душой за проблемы, поднятые в фильме.

Подобрана очень хорошая музыка, она как нельзя лучше поддерживает атмосферу всего фильма.

Фильм не рассчитан на массового зрителя, что жаль, но на премьере был аншлаг, что здорово!

Большое спасибо работе всей съёмочной группы! Ура!