Сезон 2015 года не был особо богат на отличные аниме (не считая недавно окончившегося One Punch Man). Однако Shokugeki no Soma сильно выделяется из таковых. 

Структурно оно напоминает спортивные аниме. Серьезно, ведь здесь такая же атмосфера соревнования, развития, переживаешь за определенного кулинара ГГ, когда он участвует в дуэли между поварами. 

Есть элементы этти: когда кто-то пробует на вкус очень-очень контрастную пищу (как хорошую, так и плохую) зачастую нам показывают оголенные тела персонажей, как бы символизируя тем самым тот эффект, который еда может оказать на человека. Сначала это выглядит довольно вульгарно и немного стесняет, но в дальнейшем к этому привыкаешь и это кажется довольно осмысленным решением, ведь хорошее блюдо может действительно сильно возбудить и удовлетворить нас и мы будем это чувствовать всеми фибрами.

В зависимости от мастерства повара, используемых им продуктов и рецептов, пробующий еду может буквально почувствовать, что хочет передать повар: хочет ли он заставить клиента прочувствовать теплую атмосферу далеких деревень и полей через овощное рагу, либо же увидеть восточные, взрывные края через кари. В любом случае, равнодушным не останется никто.

Персонажи в аниме довольно колоритные: есть как и милые персонажи, которые как белые вороны отправились в путь на улучшение своих кулинарных навыков через поле элиты и тяжеловесов пищпрома, так и эта же самая элита: высокомерная, жестокая, а иногда и спокойная и открытая для 'простолюдинов'. 

Не менее важно и то, каким образом главный герой Сома двигается по этому пути. Ведь еще с самого рождения он прикоснулся к ножу и начал шинковать продукты, благодаря родителям. Так он нашел то, чем хочется заниматься всю жизнь, и он никогда не отступает и принимает вызов, не смотря на то, насколько невыполнимой может казаться задача. Его страсть к готовке и хладнокровие в форс-мажорных ситуациях вдохновляют как и его товарищей-студентов, так и самого зрителя. Лично мне после просмотра хочется начать действовать в своем собственном направлении и такого воодушевления от аниме я давно не ощущал.

В общем и целом, это шикарное аниме 2015 года, которое должен посмотреть каждый.

10 из 10