Для меня «Атлантида русского севера» - это фильм о надежде, фильм – надежда. 

Сам факт создания подобного документального шедевра говорит о возрождении интереса к отечественной культуре, предкам, истокам и истине. В начале фильма мы видим «первых ласточек» от городской молодежи, чья потребность «быть хозяином на своей земле, а не временщиком» была настолько сильна, что заставила их перевернуть свою реальность и уйти туда, где жизнь не обременена вездесущей «пропагандой ничего», где «две ступеньки – и ты стоишь на земле», где нет навязанных идеалов, а только «простая правильная жизнь». 

Да, сейчас для русского севера «худое время», «все поля в елках да березах». Но после просмотра фильма остается ощущение, что все вернется, что мы стоим на пороге рассвета не только этого сказочного края, но и в целом сознания людей. Что вот-вот все вещи в мире займут свои истинные места, о чем красноречиво говорит кадр, где плакат раскрученного ресторана используется в работах по восстановлению храма для переноски мусора. 

В кадре мы видим, что люди не только старой, железобетонной закалки, но и совсем молодые ребята с робким энтузиазмом начинают потихоньку восстанавливать свою родину, как на материальном, так и на духовном плане. «Мы не достойны этих святынь, но больше то некому». Достойны! Еще как достойны! Ведь они без пропаганды и внешних стимулов, лишь из собственных побуждений  тратят время, силы, последние копейки на то, чтобы их родная земля не утратила самое ценное – память. Память о предках и их простой правильной жизни, духовности и мудрости. 

Многие ли из нас могут похвастаться тем, что у них хранятся фотографии их прадедов, живших еще до революции? Многие ли знают, чем они занимались, да и просто могут назвать их имена? А здесь в каждой избе – своя история, уходящая в глубину веков. За всей этой теле-радио-офисной мишурой мы забыли, кто мы такие на самом деле. 

И пусть сейчас у нас «нет ни меры, ни красоты» в повседневной жизни, но... ночь особенно темна перед самым рассветом!

Невозможно выразить узостью слов всю ту широчайшую гамму чувств, которую я испытала при просмотре фильма. Это и эстетика каждого кадра, являющегося полноценной картиной, это и печаль по утраченному, и ощущение острой душевной необходимости прямо сейчас взять билет в один конец – в «Атлантиду русского севера». Кто, если не мы? Ведь больше то некому...

10 из 10