До просмотра фильма моё представление о европейском русском севере ограничивалось сплавами по карельским рекам. Красивая природа и абсолютно безлюдные места. С тех пор север страны воспринимался как огромные незаселённые пространства с редкими вкраплениями промышленных городов. Собственно, так оно и есть, север безлюден и не нужен никому, кроме немногочисленных местных и туристов-походников. Я искренне полагал, что людям в России в этих местах делать нечего. Земледелие затруднительно, инфраструктура не развита, да и в целом не очень комфортно, особенно зимой. И 'Атлантида русского севера' показала мне, человеку, который привык к городской жизни и средним широтам, что русский север куда более глубок и интересен, чем кажется со стороны. Действие разворачивается в Архангельской области. В фильме не повествуют закадровым голосом о текущем состоянии такой-то деревеньки или о том, в каком веке и какими мастерами была возведена такая-то церковь, в нём просто показывают север таким, какой он есть. Фильм представляет из себя смесь из пейзажей, снятых с дрона, съёмок деревень и строений, интервью с местными жителями, которые рассказывают о своей жизни, занятиях, о местах, в которых они живут. Через эти интервью зритель узнаёт о культуре русского севера и об плачевном состоянии деревень в нём, о том, что там хоть кто-то ещё остался. Больше всего в 'Атлантиде' лично для меня ценны как раз истории людей. Кто-то переехал сюда из тёплых краёв и теперь наслаждается деревенской жизнью, кто-то вырос на севере и сейчас восстанавливает церкви, которых, кстати, не так много осталось. В фильме, как это ни странно для документалки, к месту присутствует хороший юмор.'Атлантида' так же содержит несколько посылов зрителю, самый важный из которых, для меня, в том, что русский север пропадает, но он ещё не стал заросшей лесами пустыней. В нем огромный потенциал, который нужно использовать:возрождать традиции, реставрировать уникальные здания, в конце-концов там можно просто селиться и жить. Это посыл не только простым людям, но и государству. (Впрочем, те территории отделиться не грозят, поэтому скорее всего посыл останется правительством абсолютно незамечен). Подводя итоги, для человека, смутно знакомого с русским севером, фильм является эдаким окном в него. Отличное документальное кино, к просмотру рекомендуется.