Это так знакомо мне. Родилась в Мурманске, лето проводила в деревне  под Великим Устюгом. Раньше, маленькая когда была, не понимала. В моем детстве еще были и коровы, и куры, и лошади. А вот в детстве моих детей, наверное, будут разросшиеся города и  канувшие в лету колхозы. Как растут огурцы они будут знать по картинкам. И в самом Великом Устюге, и в окружающих его деревнях есть нечто, вызывающее с одной стороны восхищение, а с другой-обиду и сочувствие. Не знаю именно о деревянном зодчестве, но каменных церквей здесь уйма пустых. И хорошо, если в них расположены библиотеки, а не стихийные пивные для подростков. Хочется спросить, почему все именно так, да спрашивать некого. Боль и такая тихая, светлая грусть - то, что связывает для меня детство и этот удивительный фильм. Спасибо за то, что показали эти места как есть.

10 из 10