Очень атмосферный фильм. Чем-то напоминает вдумчивые кинозарисовки Жака-Ива Кусто - только здесь не голубой океан, а суша, утопающая в голубом небе. Большая часть пейзажных съемок сделана с октокоптера и похожа на левитановские шедевры - то на 'Вечерний звон', то на 'Над вечным покоем'.

По настроению это серьезное кино, но в фильме много тонкого юмора: режиссер откровенен, когда показывает неловкие моменты, кое-где нескладные и смешные, но искренние речи. Самый ударный момент - женщины-волонтеры наваливают граблями мусор на узнаваемое лицо с баннера KFC, используемого в качестве волокуши. Зал дружно и одобрительно смеялся.

Показанный в фильме север соразмерен людям. Там все делали для себя. Именно это и создало ту уникальную традицию деревянного зодчества, а теперь ее же и губит: красивейшие храмы, построенные большими деревнями для собственных нужд, теперь невозможно восстановить без государственной поддержки - деревень больше нет. Казалось бы, кому эти храмы нужны теперь, кроме кучки энтузиастов? Автор проекта, Глеб Кузнецов, один из них, не захотел молчать о том, что мы теряем.

В ленте сменяется череда персонажей - от молодых беглецов в деревню, пытающихся совместить современные взгляды и способ существования (вроде работы через Интернет) с традиционным укладом жизни - до людей, которые буквально хотят жить так же, как их предки: занимаются ремеслами и считают православие единственно возможной системой ценностей. В результате такой последовательной смены героев 'Атлантида' заканчивается на патетической религиозной ноте (кто-то даже охарактеризовал фильм как 'снятый по заказу РПЦ', над чем режиссер Софья Горленко в комментариях только посмеялась). Лично мне тема религии тоже показалась пережатой. Ведь дело не только и не столько в вере, о чем говорит и один из персонажей фильма, реставратор; эти храмы - это символы нашей культуры. В упомянутой героем Норвегии, где тщательно сохраняется два десятка деревянных кирх, верующих меньше трети населения. Однако норвежцы бережно относятся к своей земле и культуре, понимая, что другой у них нет и не будет. 'Атлантида Русского Севера' несет ту же патриотическую идею - о созидательном труде и бережном, хозяйском отношении к своей земле.

9 из 10