-Не скули. Действуй!

О чём этот фильм? Если не вдумываться, то первый ответ - о быте людей в деревнях современного русского севера. А если вдуматься, то о самом настоящем уголке русской души, где церкви и поселения приходят в упадок, где традиции держатся лишь на десятке людей в каждой деревеньке, где правительство и не думает помогать, а лишь ставит палки в колёса, где люди стареют телом, но не стареют душой и прилагают все усилия, чтобы сохранить бесценное культурное наследие, которое передается в нашей России, в нашей Великой стране (не путать с государством) испокон веков. И должно передаваться и дальше. 

О том, что русский человек должен быть хозяином в своем доме, на своей земле, в своей стране. Действительно ли современный русский север это погибшая окончательно Атлантида или всё же мир, завещанный нам предками, который мы еще можем помочь спасти и который, возможно, поможет спастись нам самим? 

Хотелось бы сказать огромное спасибо авторам фильма за то, что затронули так много важных для нас тем и проблем и дали необозримое поле информации к размышлению. 

Кстати, проект некоммерческий, фильм снят по сути на пожертвования добрых людей.