Человек должен жить на природе,  
на виду у Господних небес,  
где прямая тропинка уводит  
от крыльца прямо в поле и в лес.

Александр Росков.

Русский Север – удивительный край, который сохранил свою самобытность, несмотря на гражданскую войну, когда уникальные памятники архитектуры нещадно разорялись Советской властью, и тяжёлое бремя Великой Отечественной войны, опустошившей почти целые деревни.  Однако на рубеже тысячелетий редкостные образцы деревянного зодчества пришли в ужасающее состояние: обветшали, покосились, разрушились или даже обгорели под ударами молний или из-за людской халатности. В современном мире с его бурным развитием технологий, мощной глобализацией и урбанизацией как никогда важно сохранить свою самобытность и приверженность исконной культуре. Именно эту проблему и поднимает картина режиссёра Софьи Горленко с загадочным названием «Атлантида Русского Севера». 

«Атлантида Русского Севера» - полнометражный документальный фильм, являющийся краудфандинговым проектом, созданным исключительно на собранные через интернет средства меценатов. Лента представляет во всём великолепии красоту и упадок деревень православного Русского Севера, его укромные уголки, доживающие свой век вдали от цивилизации. Картина рассказывает об уникальных памятниках деревянного зодчества, заброшенных и разрушающихся, а также о простых деревенских людях, которые вопреки коррупции и бюрократии, на добровольных началах пытаются восстановить древние храмы и сохранить наследие предков.

У «Атлантиды Русского Севера» потрясающая визуальная составляющая, очаровывающая невероятной красотой пейзажей Архангельской области. От кадров, снятых с воздуха, захватывает дух, а таймлапсы очень эффектно отражают мощь и энергетику природных сил.  Вкупе с удивительно лёгким и солнечным саудтреком композитора Марата Файзуллина, музыкантов Сергея Старостина, Татьяны Калмыковой и Бориса Гребенщикова фильм оставляет очень светлое впечатление и надежду на то, что всё-таки эта «Атлантида» не уйдёт на дно.

Такие искренние, душевные и настоящие фильмы очень нужны современному зрителю, избалованному глянцевыми блокбастерами и привыкшему к умопомрачительным спецэффектам. Они как глоток свежего воздуха необходимы, чтобы жители мегаполисов сделали-таки паузу в своём бешеном расписании и взглянули другими глазами на мир вокруг.