Посмотрел новый документальный фильм «Атлантида Русского севера». Авторского текста здесь нет. А съёмки потрясающей северной природы, деревянных храмов и умирающих деревень с воздуха перемежаются с монологами местных жителей, которые рассказывают о прошлом этой земли и нынешней жизни. За прошедшие 100 лет с начала слома народных устоев этот край пришёл в полный упадок и фактически перестал существовать.

Почти все показанные в фильме мужчины из коренных жителей спились, не сумев перестроиться с колхозного батрачества на труд собственника и наблюдая всеобщее разрушение вокруг. Алкоголик, к сожалению, особенно когда выпьет и разговорится, ничего доброго сказать не может, хотя отдельные реплики со стороны могут показаться любопытными. Как ни странно, но жизнь там явно держится на женщинах и старухах, у которых и в 80 лет в глазах виден блеск. Кстати, такая ситуация в деревнях повсюду. По крайней мере, в родном Крыму я всю жизнь наблюдал примерно то же.

Но фильм даёт и надежду на возрождение Русского севера, точнее собственно этому и посвящён. Добрая половина героев картины — приезжие люди, которые нашли там землю обетованную, не принадлежа к этой среде ни культурно, ни наследственно. Они впитывают местный образ жизни, удивляются величием артефактов, оставленных немногочисленным, но явно некогда процветавшим и крепким народом, словно истреблённым моровым поветрием.

Кино начинается с рассказа о ветхой колокольне, которая грозила падением ещё 100 лет назад, но простояла доныне, несмотря на борьбу с религией и остальные перипетии прошлого. И когда 80-летняя бабуля с полной уверенностью говорит, что жизнь там снова будет кипеть, эти слова воспринимаются как непреложная истина.

В общем, фильм красивый и человечный — рекомендую.

10 из 10