Были на премьере фильма Атлантида Русского Севера. 

   На показ мы пошли всемером: каждому по-своему запомнился и понравился фильм, но все мы вышли из кинотеатра с одинаково приятными эмоциями. Лично меня фильм заставил задуматься о вечном и о своем предназначении в этой стране. Фильм очень душевный и самобытный, как и сам русский народ. Подумала о том, что это то, чего мне, городскому жителю, сильно не хватает - выйти в поле, любоваться природой, бескрайними просторами, лесами, дышать чистым воздухом, наслаждаться тишиной и пением птиц. А еще о том, что мы идем в верном направлении и надеюсь скоро я буду жить на своем маленьком, родном и уютном островочке природы.

  Спасибо всем, кто создал этот фильм! Вы очень талантливые люди - успехов вам в ваших Великих делах. И все на просмотр замечательного фильма, я веду своих родителей и друзей, которые еще не видели этот фильм в ближайший день. Кстати, показов не так уж и много, так что покупайте билетики и приятного вам просмотра! 