(написано 1 июля, ничего не стал менять)

Вчера состоялся премьерный показ фильма 'Атлантида Русского Севера'. Многие мои друзья знают, что я очень ждал этот фильм, что он был для меня 'самым ожидаемым фильмом года'. Причины этого в том, что я люблю Русский Север всей душой и в том, что люди, которые взялись за это кино, любят его никак не меньше.

Сегодня пришло время сказать - у них все получилось. 

Получилось передать атмосферу (природа, люди, архитектура), ради которой хочется бросить все, взять билет на ближайший поезд и укатить (северное словечко) с Ярославского вокзала с блаженной улыбкой на лице.

Получилось пройти между Сциллой и Харибдой чернухи и ура-патриотизма: уверен, что это очень заманчивые штуки для всех, кто снимает кино про русских.

Получилось выхватить кусочек другой жизни, от которой глаза слезятся и сердце бьется как птица в клетке. Дело то ли в говоре, то ли в открытом и честном взгляде на себя и на мир, то ли просто в том, что люди, которые там живут - это кусочек уходящей (ушедшей?) от нас России.

Для меня стало открытием то, как ребята показали деревянные храмы Русского Севера. С любовью, с нежностью, с уважением. И с болью. Я как будто наяву увидел мужиков, которые не боятся жить, не боятся быть хозяевами на своей земле. Кроме семьи и бесконечной работы, у них находятся время, силы и желание на храм. И какой они строят храм! Но это надо видеть, молчу.. Описывать все эти деревянные чудеса даже не буду пытаться, их надо видеть.

Если словосочетание 'Русский Север' для вас что-то значит. Если вы иногда мечтаете проснуться от кукареканья за окном. Если вы хоть раз пытались представить, как жили ваши прабабушки и прадедушки. Если вы рады увидеть простых, искренних и надежных (или как говорила моя бабуля 'настоящих') людей. То вам пора пойти в кино.

Соня, Глеб и все те, кто создавал этот фильм, большое вам спасибо, вы молодцы!