Прекрасный атмосферный фильм, который еще сильнее активирует мою тягу к первозданной природе, путешествиям и общению в них с местными  жителями, а так же подпитывает интерес прикосновения к исконным символам народов. 

А еще я обожаю эти огромные русские домины, кaковые были нормой у представителей севера, имеющих счастье жить на огромных просторах в полном отсутствии крепостного права!

Потрясающая съемка с воздуха и подбор звукового сопровождения Сергея Корнеева, не упомянутого тут.

Больше всего в данной картине, на мой взгляд, должно поразить то, как все просто и одновременно сложно. Как просто жить Просто - в равновесии с природой и вне обычного ритма выживания в мега(и не очень)полисе. И каким невозможным представляется осмелиться на настоящий шаг единения с природой.

Как легко, объединившись, создать  или восстановить что-то важное.

И каким сложным кажется само это Единение, даже ради стоящей идеи! 

Искреннее спасибо той группе людей, единение которых оказалось очень удачным для того, чтобы создать фильм вдохновляющий и напоминающий об одновременно  очевидном  и очень странном для нас, о чем-то, что, кажется, забывается с каждым днем все больше. О том, в чем истинная суть народа и человека в целом.

 Идея фильма, нас мой взгляд, как впрочем и эта рецензия, немого фанатична. Но, как говорит одна довольно  успешная бизнес-вумен, для того, чтобы о вас узнали и для того, чтобы преуспевать -  нужно просто постоянно заниматься своим делом и быть его фанатом. Таковыми, по моему мнению,  и являются герои фильма, верные своим убеждениям, без которых вряд ли было бы возможным существование этой истории.

 Меня всегда завораживали эти деревянные храмы. Дело ведь не в самой церкви, не в религии. Смотря фильм, ты понимаешь, что этот храм - Божий, потому что это то место неравнодушия и единства, которое создает для себя и потомков само население. Приходя в него, люди не видят бога. Они видят друг друга в их общем прекрасном доме, который не собрал бы сегодня всех вместе, если бы люди не знали или не верили в то, что могут стать одним целым,  чтобы построить что-то общее. Находясь внутри собора, каждый подсознательно ощущает, что люди могут и должны друг другу помогать - и не только в быту, но, что главное - в духовном росте и освобождении. 

 И что же происходит? Не 'Спаси меня, Господи, дай самое лучшее'.. А 'Мы', 'Нас', 'Нам'. И в данном контексте та бессмысленная рухлядь, которую всеми силами пытаются непонятно зачем восстановить обычные жители окружающих деревень, является не только реликвией, но непрекословным символом святости того, что лишь действуя из идеи всеобщего блага и растворившись в ней, человек, наконец, сможет просветлиться. 

  Наша сила в вере. Вере в народ. 

Вот уж во что сегодня тяжело поверить в постоянной погоне за статусом, деньгами, лидерством,  престижностью. В настоящего Бога, который и есть человек, как общее понятие. Ведь, согласитесь, поодиночке мы полны недостатков, и лишь общие усилия могут сформировать человечество, в котором каждый конкретный индивид может с гордостью называть себя человеком.