Никто и не сомневается, что природа русского Севера впечатляет и завораживает. И мало кто сомневается, что люди там не задерживаются - холодно и бедно. Но благодаря фильму 'Атлантида русского Севера' к этим прописным истинам добавляется ещё одна - есть люди, которые там задерживаются, держатся за те просторы крепкими руками, не оторвёшь. Софья Горленко сняла фильм о людях, которым завидуешь - они плюнули на город, цивилизацию, государство да успех и остались там. Переехали туда. Атланты, на плечах которых тяжёлое здание, которое им никто не помогает поддерживать. Они и нуждаются в этой поддержке (иногда фильм становится криком о помощи), но, кажется, поддержки не будет. И они справятся сами. Атланты всё-таки.

Перед нами те, с кем мы никогда не поговорим - они просто далеко. Картина приближает нас к этим печальным старухам, к мужикам, которые восстанавливают храмы и рожают детей, к молодёжи, равнодушной к успеху и мобильным технологиям. Фильм нельзя обвинить в идеализации - среди его героев много и тех, кто ничего не собирается восстанавливать, много 'дачников' и 'неудачников'. Атлантов мало. Они уверены, что сохраняют русскую культуру. И, на мой взгляд, делают это лучше, чем многие наши деятели или бездеятели культуры. 

Редкое позитивное высказывание о вере и церкви. У многих из нас по умолчанию принято считать людей верующих недалёкими простачками, которым промыли мозги. Просто потому что ни в журналистике, ни в кинематографе сегодня почти нет цели рассказать о тех, кто верит и благодаря своей вере восстанавливает забытые всеми церкви, верит спокойно, без надрыва. Герои фильма не навязывают мне, зрителю, своей веры, они только говорят о ней, делятся со мной своим счастьем и горем. Они любят свою Россию и не стыдятся этой любви. Мне кажется, многим из нас до такой любви надо ещё дорасти - мы ведь не то что не любим, мы скорее не знаем нашей страны. И потому фильм этот - как окно туда, где мы не были. В нём нет чернухи, нет ура-патриотизма, он просто честно рассказывают о людях, хороших и плохих, неравнодушных и равнодушных.

Мы много знаем о чужих странах, путешествуем по Европе. 'Атлантида' призывает оглянуться и посмотреть в другую сторону. В этой стороне много мусора, который некоторые люди стали разгребать. Этим людям помогают создатели фильма. Такими темпами - им ещё много где есть помогать. Зрителя своего они найдут. В Петербурге две копии, в 'Родине' и 'Англетере'.

8 из 10