Атлантида русского севера.

Фильм о людях, о природе, о красоте нашей общей родины, о выборе человека, о нашей истории.

Мы видим,  как красива наша природа.   Как важна гармония современного человека с миром и с самим собой. И мысль о бережном отношении к природе, к наследию предков, что создатели ненавязчиво нам показывают, очень важна. 

Размышления о целях, самоцелях, успешности и морали не раздражают, а трогают за душу. 

Сам фильм сделан – нарезан неровно – то виды природы и заброшенных домов и часовен, то разговоры, то песни…  

Но есть ощущение целостности, гармонии и соразмерности каждого включенного момента или сцены в целом. 

Тему религии я не могу обсуждать, понятие Бога у каждого свое. Просто  жаль эти старинные росписи и иконы, что пропадают, обесцвечиваются и потихоньку исчезают. 

Даже появилась странная мысль, сколько духовного начала в людях, которые сами пытаются восстановить разрушенные церковь или часовню. 

Смонтировано удачно – он и документальный, и где-то биографический, и где-то философский. 

Рецензия в этот раз маленькая, но есть вещи, которые нужно самому увидеть, самому осознать. 

Сложно сказать, но хочу отметить, что я не помню, что «Атлантиду русского севера» рекламировали, но знаю, что кому было интересно и близко и так его посмотрели, узнав от друзей или как я, случайно увидев в расписании кинотеатра. 

Фильм, полный красоты, духовности и надежды. 

Осталось очень доброе,  щемящее сердце чувство после просмотра. 

9 из 10