'Атлантида русского Севера' - это пронзительная повесть о культуре, менталитете, государстве, о жизни, о людях, о каждом из нас. Кажется, что здесь нет режиссера, нет сценариста, есть только живая история, которая пишется сама на наших глазах. И только от тебя самого зависит, как она разовьется в дальнейшем.

Картина задевает какие-то глубинные, древние чувства, которые передаются из поколения в поколение, но в современном вечно спешащем мире отодвигаются всё глубже и глубже в подсознание. То самое искреннее, спокойное, родное, природное, что возникает при виде просторов земли, на которой мы родились, и которую так бессовестно забросили. Забросили ради бетонных коробок, виртуальной реальности, сиюминутных ценностей. 

Но глядя на гениальность природы, на великий труд людей, которые когда-то жили в природе, строили потрясающие по красоте храмы, работали на своей земле, радовались каждому дню - становится невыносимо стыдно за то, что стало с нами. Лень, коррупция, наплевательское отношение к природе, к истории, к искусству, к корням - всё это приводит к уничтожению нас как самобытной уникальной культуры.

Всё это выглядит, возможно, довольно высокопарными словами, но кино заставляет искренне пропустить через себя всю важность этих мыслей. И, возможно, именно сейчас, как никогда, фильм 'Атлантида русского Севера' попадает в десятку и находит своего массового зрителя. Сейчас, когда так остро не хватает фильмов, дающих надежду. Людей, готовых к переменам. Идей, способных объединять всех нас ради созидания, а не разрушения. 

Идея, визуализация, музыкальное оформление - всё вместе обеспечивает зрителю полное погружение, сопереживание и размышление о себе самом и своём месте в этом мире. После просмотра хочется стать добрее, верить в лучшее и делать только важное. 

Спасибо авторам.

10 из 10