'Толерантность' на Западе достигла таких масштабов, что авторам приходится переходить на эзоповский язык для высмеивания стереотипов. Для изображения культурных различий здесь выбрали анимацию в духе 'Хи-мена'.

'Сын Зорна' это обычный ситком (комедия положений), где обычная жизнь одной семьи показана через призму взглядов жестокого варвара, его сына и бывшей. Зорн практически копия 'Звездного Лорда' по внешнему виду и поведению.

Идея сериала не нова, был такой же австралийский сериал, но посмеяться можно