Со времен 'Кто похитил кролика Роджера' выходило не так много достойных картин с комбинированием 2D мультипликации и реальной съемки, а тем меньше выходило и сериалов. И вот наконец в 2к16 выходит достойный представитель своего вида.

Сериал повествует о великовозрастном, с наклонностями параноика, раздолбае-воине  из несуществующей (по крайней мере для нас) Зефирии, который прибывает в Америку дабы повидать свое чадо, которое, кстати, не похоже на него ни внешностью, не характером. Алангулон, так величать сей отпрыск, является классическим примером типичного школьного лузера, знакомого с девушками только по подписке на порнохуб. Мать Алангулона, поле развода с Зорном, сошлась с бесхребетным психологом, делая вид, что счастлива  и ведет типичный для провинциалки образ жизни, хотя в свои лучшие годы и делала много безрассудных и безбашенных дел. Но все начинает меняться с приездом самого великолепного из всех великолепных, его величество Зорна, который воплощает в себе все то, что характерно только людям сильно принявшим на грудь огненной воды. В итоге мы получаем старого, уже начинающего лысеть, но с ребяческим отношением к жизни воина, который должен научить такого же подростка всем аспектам быта. Вся эта ситуация еще усугубляется тем, что Зорн привык зефирианскому образу жизни, а именно дерись, бухай, убивай. Про толерантность, чувство такта или феминизм там и слыхом не слыхали, что дает почву для бесконечного количества гэгов и подколов. Все это, вкупе с нарисованными артефактами и обитателями Зефирии в Америке, которые не живут больше 10 секунд экранного времени, и составляет неповторимый каламбур, смотреть на который одно удовольствие. А главное, сериал отвечает на один важный жизненный вопрос, а что будет, если нарисованного воина-идиота заставить работать в офисе?!

Единственный минус, на который действительно можно пожаловаться, это актер, который играет Алангулона, нет, играет он не плохо, но вот у него уж очень отталкивающая внешность, смотреть на которую, лично мне, не доставляет удовольствия.

Как итог, получаем сериал с хорошим, но наравне с тем и специфический юмор, который понравится не каждому. Ну и конечно, если вы не боитесь ослепнуть от крутости легендарного, по его словам, героя, то этот сериал подойдет и вам.

