Ни для кого не секрет, что женщины живут дольше мужчин. В чем же причина такой несправедливости? Возможно, все дело в мужском образе жизни: алкоголь, курение, неправильное питание, стрессы, подавление эмоций и переживаний, авантюризм, чрезмерные физические нагрузки, да мало ли что еще. А может такова воля матушки природы, кто знает? Знает Ольга, героиня «Теории тигра». По ее мнению, мужчины стремятся к саморазрушению, представляя собой неотесанных болванчиков ничего не смыслящих в жизни, или слепых котят, за которыми нужен глаз да глаз. Поэтому, представительницы слабого пола созданы для того, чтобы наставлять их на путь истинный. Женщины, как хранительницы домашнего очага, должны контролировать своих мужей, заботиться о них, холить и лелеять, ограничивать свободу, думать и принимать решения за двоих. Такая позиция неудивительна, ведь в роду Ольги на протяжении трех поколений царит матриархат. Казалось бы, мужчины в этой семье должны быть счастливыми и беззаботными, но нет. Шестидесятилетний ветеринар Ян Бергер устал от бабьего ига. Понимая, что не живет, а существует, он чувствует себя неполноценным и угнетенным и из-за этого впадает в депрессию, которая усугубляется кончиной тестя, находившегося в аналогичной ситуации и желавшего быть кремированным, когда придет время, а затем развеянным, чтобы хоть после смерти обрести свободу. Ян осознает, что дальше так продолжаться не может, придумывает неординарный способ отделаться от опеки жены и отправляется в путешествие…   

Не прибегая к особенным киноязыковым средствам, чех Радек Байгар, для которого «Теория тигра» стала режиссерским дебютом, создал любопытную, в некотором роде экзистенциальную трагикомедию о вечной проблеме взаимоотношений полов, вызывающей неподдельный интерес. Правда, за счет медленного темпа и некоторой вялости, картина не цепляет зрителя должным образом, заставляя его местами скучать, но смысловая нагрузка все компенсирует. Дело в том, что в современном обществе уже давно наметилась тенденция к подкаблучничеству, гендерные роли изменились,  женщины стали сильными и независимыми, а мужчины наоборот расслабились, обабились и по большей части превратились в своего рода психологических кастратов. Конечно, картина слишком локальна, чтобы отразить ситуацию в целом, но это не делает ее менее актуальной. Режиссер на протяжении всего действа стремится разными способами донести, что отношения должны строиться на равноправии, а ограничение свободы не есть хорошо, ведь каждый человек имеет право на личное пространство, вставляя в историю дилемму по поводу праха тестя, то заводя разговор о кастрации, то акцентируя внимание на разбившейся банке с огурцами, символизирующей избавление от рамок, или просто демонстрируя красоту манящей природы посредством разнообразных общих планов, снятых оператором Мартином Саха на земле и с высоты птичьего полета. Кроме того, Байгар попутно высмеивает те семьи, в которых люди живут друг с другом через силу, не разводясь из-за наличия детей, или потому что жалко партнера. Лучше вовремя разойтись, как в море корабли, чем превращать брак в садомазохизм и спустя 40 лет корить себя за неправильный выбор и потраченные в пустую годы. 

«Теория тигра» отдаленно напоминает «Невероятную жизнь Уолтера Митти» Бена Стиллера и «Путешествие Гектора в поисках счастья» Питера Челсома, по крайней мере, в плане затрагиваемых тем: поиск себя, счастья, свобода, умение радоваться жизни, взаимоотношения полов. Значительное же различие в том, что фильм Байгара приземленный, более скромный и менее масштабный, так как главный герой не покидает пределов Чехии, а основной упор делается на семью. Помимо жизни самого Яна, в картине фигурируют сюжетные линии его детей – дочери и сына, у которых тоже хватает проблем. В общем, режиссер, стараясь сохранять нейтралитет, показывает, что даже если в семье полно проблем и противоречий, всегда можно найти золотую середину и все будут счастливы, ну или почти все…