Наставник, учитель, опекун, поводырь, старший и более мудрый, с жизненным багажом за спиной. Довелось повстречать такого и правильные ориентиры устремлённостью к горизонтам перед тобой. Общение, с уроками практического мастерства. Доводы, убедительностью аргументов в фактах. Без дураков. Без всяких там 'если' и 'может быть'. В натуре. Не подкопаешься. 'Дед' знает. 'Дед' видел. 'Дед' ощутил на себе. Как-то так.

И в любом ремесле, в любой профессии есть 'дока' своего дела. Снизошёл до тебя, глянулся ты ему, - считай Бога поймал за бороду, разжуёт что почём.

'Полицейский седан' грамотный, размеренный симбиоз жанров нынешнего кино. Вне всяких сомнений это и привычный нашему глазу боевик. Ведь речь идёт о патрулировании улиц Лос-Анджелеса в ночное время бригадой 'скорой помощи'. Пистолеты в кобурах, винчестер усилением впечатления. Это и драма, потому как человек, живёт в мире людей, а не в лесу и ему невольно приходится соприкасаться с себе подобными. Эмоции, чувства вытесняются в суете изматывающей работы, но куда же без них совсем? Туманят голову. Криминальный аспект, прилагается. Зло ещё не скоро будет искоренено, 'отморозков' в Америке, 'пруд пруди'... Путаность поступков даёт ниточку зарождающемуся триллеру и стандартные вопросы - почему и зачем начинают досаждать в просмотре по мере приближения финальных кадров с нарастанием. Само собой, детективную составляющую никто не отменял. 'Сыскари' быстрого, мгновенного реагирования 'расхлёбывают' дела. 

Два 'копа' рассказом одного совместного дежурства. Ночного дежурства. При этом 25 лет стаж уличного патрулирования у одного и, первое боевое крещение у другого. 'Малыш' и 'дед' в 'ощупывании' друг друга - кто ты? Можно ли тебе верить? Не подведёшь ли, напарник? 

А сумерки городских кварталов диктуют свои правила, отребье разных мастей пытается 'сделать' тебя. И всегда ли по закону можно и нужно действовать? На суд общества отдавать 'оборотня'? Или может быть кончить 'суку' на месте без промедления... 

Скорее 'холодное' чем 'горячее' кино. Тут психологизм, основополагающим. Тут сокровенное, в дележе наболевшего. И угли головешек собственного костра яркостью пламени сияния молодости в отблеске. Всё впереди, мальчик. У тебя ещё всё впереди. 

А сегодня, это лишь первый урок. Лишь первый.

'Город принял'(1979) в советской интерпретации менее горяч, 'Море любви'(1989) отзвуком схожести.

7 из 10