Посмотрев 'Пятидесятку', и оставшись довольным чешским кинематографом, смело взялся за еще один свежачок от чехов. 

Фильм начнется с кастрации кота ветеринаром, в исполнении обаятельнейшего Иржи Бартошки. Его образ умудренного годами мужчины, которому осталась пара лет до статуса дедушки - просто эталонный типаж. Да, эталонней старого Шона Коннери! Уже одним своим присутствием Бартошка придает фильму какой-то особенный старый британский шарм.  

Теория тигра - тихий бунт подкаблучников против своих половинок, которые действительно 'всю жизнь им испортили'. Бартошка - глава семьи, в котором три поколения женщин железной рукой исполняли то же, что и сам ветеринаром с котиком в первой сцене. 

- Я уже не помню, о чем мечтал, - с горечью говорит персонаж Иржи своей супруге, на вопрос: да какие же у тебя были мечты? 

Но любое рабство заканчивается побегом. Для ветеринара Яна каплей, переполнившей чашу терпения станут похороны тестя, который и после смерти не смог обрести свободу и вместо кремации был захоронен на кладбище под боком у тещи. 

Собственно, с этого момента начнется сначала пассивный, а потом и открытый бунт мужской половины семьи против матриархата. И ответные карательные меры. Будет скорее мило, чем смешно. Где-то нелепо, где-то гипертрофированно, но все равно интересно. Плюс - романтические нотки той самой свободы в стиле Гекльберри Финна. 

Получилась такая себе ода пусть и запоздалой, но все же упорной до победного конца мужской борьбе за независимость. Захотелось удрать на реку вместе с героем Яна хотя бы на день. 

В каждом мужчине есть тигр, рвущийся на волю.

7 из 10