Интуиция не подвела – «Полицейский седан» оказался из той категории «скрытых драгоценностей» фильмов, которые проходят мимо массовых обсуждений и широкого проката, но который обязательно найдет своего почитателя. Фильм будто исповедь всего полицейского жанра, даже номинальное название посвящено культовому Ford Crow Victoria, ассоциирующийся исключительно с полицейскими автомобилями.

История начинается и заканчивается в одно ночное дежурство – опытный патрульный берет под свою опеку полицейского-новичка, и вместе вдвоем придется пережить непростую ночь. Действиями сюжет не насыщен, очень много внимание авторов уделяется диалогам и рассказам главного героя (Томас Джейн), который провел в этом самом полицейском седане больше двадцати лет.

Местные разборки, мелкие торговцы наркотиками, бытовые конфликты – то, что с каждым может и не произойти в жизни и вовсе, происходят практически в каждую ночь дежурства полицейских патрульных. Основной фон таких вызовов омрачается еще событием, предшествовавшим дежурству главных героев – двое подозреваемых ограбили банк и убили полицейских, и эти подозреваемые на свободе. И вот, казалось бы, смена вот-вот закончится, но главное испытание перед нашими героями только впереди.

Хотелось бы отметить сильнейшую актерскую работу Томаса Джейна, актеру мало удается вскарабкаться в большое кино и претендовать на весомые титулы, но его работы подобно этой в очередной раз подтверждают высокий класс актера в кинематографе. Для поклонников «Тренировочного дня» и других полицейских триллеров этот фильм должен стать приятным сюрпризом, а режиссеру за качественную постановку остается только желать удачи в будущих проектах.

8 из 10