Если фильмы для взрослых снимаются, значит это кому-нибудь нужно. Самый плодотворный, находчивый и экстравагантный жанр кинематографа не перестает удивлять свою аудиторию неожиданными решениями, для которых нет абсолютно никаких ограничений. Фильмы острого пикантного характера бывают сродни автоматическому станку на каком-нибудь заводе, иные из них претендуют на глубокий драматический смысл, разбавленный основным завлекающим к просмотру элементом. В свое время в данном жанре явил себя миру небезызвестный Сильвестр Сталлоне, в нем прославилась на весь мир ныне прилежная актриса Саша Грэй, а культовый герой сетевых шуток Джонни Синс судя по всему до глубокой старости будет истязать организм неустанным трудом на постельных полях. Помимо вполне стандартных и предсказуемых фильмов для взрослых существуют и так называемые пародии, спекулирующие на сюжете известных голливудских блокбастеров. Вооруженные командой привлекательных актеров и актрис постановщики стараются выстраивать собственные вариации похождений Людей Икс или команды 'Мстителей', добавляя к боевым эпизодом обязательную 'клубничку', возбуждающую зрительский интерес с обоих половых сторон. Конечно же неустанные творцы острых развлечений не могли оставить в стороне и 'Звездные войны' легендарного Джорджа Лукаса, ставшие символом высококлассной космической фантастики на все времена. Робкие короткометражные наполовину шутливые поделки, описывающие интимные особенности жизни в Далекой-далекой Галактике со временем стали основой для создания первого полнометражного порно-фильма, заигрывающего, ни много, ни мало, а с самой Великой Силой.

Неимоверными стараниями волшебника кроватной экспозиции Акселя Брауна в 2012 году увидела свет лента под названием 'Звездные войны: Версия для взрослых'. Задействовав все имеющие возможности собственной производственной компании, Браун выдал продолжительное и эффектное комедийное зрелище, чей хронометраж был искусственно растянут специальными жанровыми зарисовками, описывающими те пикантные моменты, которые Джордж Лукас стыдливо оставил за пределами камеры. За основу пародии был выбран самый первый фильм из истории 'Звездных войн', 'Новая надежда', претерпевший ряд кардинальных изменений. Конфликт между зловещим лордом ситхов Дартом Вейдером и его идейной противницей принцессой Леей вышел на совершенно новую ступень эволюции, а умудренный сединами магистр-джедай Оби-Ван Кеноби доказал, что даже в преклонном возрасте он способен на многое. Причем не только на поле боя, но и в темных, укромных уголках в компании оголенных красоток. Дополненная вполне удобоваримыми спецэффектами совершенно несерьезная картина обрела нешуточную популярность среди почитателей порнографических материалов, в связи с чем у Акселя Брауна не оставалось иного выхода, кроме как запустить процесс создания сиквела, чья история должна была развиваться спустя пару лет после уничтожения второй 'Звезды Смерти'.

Работа над многочисленными лентами для взрослых не позволила Брауна взяться за съемки пародии 'Империя наносит ответный удар: Пародия для взрослых' без лишнего промедления, однако в отличии от коллег, творящих в других жанрах, глава Axel Braun Productions не привык отказываться от намеченного, выпустив продолжение собственных 'Звездных войн' спустя четыре года после выхода оригинала. Не собираясь искусственно выдумывать нечто иное, Браун построил сюжетную канву по лекалам, проложенным Джорджем Лукасом в Пятом эпизоде космической Саги, 'Империя наносит ответный удар'. Итак, после событий, произошедших в эпохальной битве Альянса повстанцев и Галактической Империи, Гражданская война продолжает набирать обороты. Озлобленный лорд ситхов Дарт Вейдер, получивший нешуточный отпор от юного идеалиста Люка Скайуокера и его товарищей, рыщет врагов по всем отдаленным звездным системам, в то время как герои Восстания пытаются обосноваться на неприметной планете, дабы собраться силами и нанести Империи очередной удар. Однако столкновение неизбежно, и наступает оно гораздо раньше, чем Скайуокер, Хан Соло и принцесса Лея ожидали...

Не переставая спекулировать на светлых чувствах поклонников 'Звездных войн', Аксель Браун творит над излюбленной миллионами зрителей Сагой всевозможные бесчинства, ни на йоту при этом не краснея. Вновь собрав на съемочной площадке выигрышный актерский состав, режиссер по мере желания и возможности следует за известным сюжетом, оставляя наиболее монотонные сцены за пределами своего внимания, ставя на их место то, зачем, собственно, все мы за просмотром и собрались. Непродолжительное вступление с откровенно сдерживающимися от смеха актерами, перевоплотившимися в именитых галактических героев, сменяется продолжительной и жаркой сценой изощренных сношений, за которой по обычаю следует драматический перерыв, позволяющий набраться необходимых физиологических усилий, предваряющих следующую неимоверно жаркую сцену с несколько иной подборкой действующих лиц. Изначальный сюжет Джорджа Лукаса упрощен до максимально допустимого уровня, при этом дух тех самых, истинных 'Звездных войн' все равно улавливается в кадре, каким бы извращенным он не был. Аксель Браун провел в действительности нешуточную работу, порадовав даже наиболее въедливых поклонников Саги, знакомых с произведениями Расширенной Вселенной Лукаса, исполненной книгами, комиксами и играми.

Помимо традиционных героев и ситуаций, которые мы знаем по официальной кино-версии 'Звездных войн', создатель пародии для взрослых копнул гораздо глубже в культурную прослойку мифологии ситхов и джедаев, подарив нам встрече с Тендрой Калриссиан, женой известного ловеласа и игрока Лэндо Калриссиана. Придуманная в книгах, но ни разу не появляющаяся в фильмах героиня позволила режиссеру добавить жара в историю, показав хозяина Облачного города, как умелого любовника, о чьих похождениях в пору слагать легенды. Помимо обворожительной Тендры Аксель Браун уделил гораздо больше внимания Торин Фарр, которой ранее посчастливилось стать частью нерушимого канона 'Звездных войн' благодаря короткой сцене из Пятого эпизода. Имя девушки мы узнали лишь из титров, да и реплик у нее было предательски мало для того, чтобы зрители помнили и любили Фарр не менее нежели Бобу Фетта, однако для столь педантичного трудяги как Аксель Браун даже такая скромная зацепка неимоверно важна. Выделив Фарр экранное время и сняв с нее последнюю одежду, режиссер таким своеобразным методом еще раз доказал, что его познания в 'Звездных войнах' не ограничиваются одним только просмотром фильмов Джорджа Лукаса.

В итоге хочу сказать, что 'Империя наносит ответный удар: Пародия для взрослых' является вполне подходящим продолжением оригинальной картины, дарящим зрителям то, чего они так страстно желают. Аксель Браун потратил на создание фильма немало усилий, включая актерский цвет своей компании и старания мастеров по спецэффектам, но это привело к ощутимому творческому результату. Среди прочих бесчисленных фильмов для взрослых его 'Империя наносит ответный удар' выгодно выделяется и забавляет. Конечно, данная пародия предназначена только лишь для определенной возрастной категории зрителей, и поначалу оценить ее смогут не все. Но всему свое время. Приятного просмотра! Или предвкушения...

7 из 10