Мне кажется, что центральная тема сюжета картины 'Военная комната' не в поиске Бога. Если посмотреть, с чего фильм начинается, и чем он заканчивается, то можно сделать вывод: главное здесь - роль женщины в семье.

Главная героиня Елизабет (Присцилла Эванс Ширер) в браке уже 16 лет. И с каждым годом она чувствует, как ее семья рушится. Она пытается восстановить свой брак с помощью постоянных выяснений отношений с мужем, но ежедневные ссоры только способствуют отдалению супругов. Тут в ее жизни происходит случайная встреча, которая полностью изменившая жизнь Элизабет. Одна из ее клиенток Клара (Карен Эбенкромби), желающая продать дом, объясняет, против кого Елизабет сражается сейчас, и с кем ей нужно воевать на самом деле.

В основе фильма лежат основополагающие ценности любой религиозной семьи - когда женщина начинает молиться, меняется не только ее жизнь, но и жизнь всех ее родственников. Главное - делать это вдохновенно и постоянно. 

'Военную комнату'  стоит посмотреть всем женщинам, чувствующим разлад в семье и желающим во что бы то ни стало вернуть теплоту и любовь в свой брак.

10 из 10