Один из редких фильмов, который в центр повествования ставит личные отношения с Господом.

Обычно видим то, как нужно рассказывать о Боге или как справляться с трудностями итд. А здесь удивительным образом показываются потрясающие отношения Бог и человек. Он создавал человека не как просто существо, которое как сирота будет обитать на Земле и потом придет его конец. Он Отец Небесный, который печется о каждом из нас. Что нужно, чтобы этого понять? Больше проводить время в молитве и чтении Библии.

Скажу, что я пересмотрела несколько раз этот фильм и желание таким же образом иметь свою отдельную комнату, где по списку я буду молиться и читать возникло после первого же просмотра. Там, где идет духовная война - часто нужно уединение. 

'Если я пойду и долиною смертной тени, не убоюсь зла, потому что Ты со мной'|Псалом 22:4

Бог в каждом нашем сражении, нужно только обратиться к Нему.

Рекомендую всем!

10 из 10