Как часто бывает так, что мы прогибаемся под обстоятельства в жизни, постепенно черствеем и забываем о том, что такое любовь. Жизнь наша становится безрадостной, а самые близкие люди- врагами, в число которых и мы сами.

И тогда наша жизнь- это сплошное сопротивление, а мы в ней- воины.

И вдруг появляется человек, который показывает нам, что жить можно по-другому, с добром в сердце. И тогда всё меняется...

Фильм удивительно добрый, смотрится на одном дыхании. Реагируешь не только умом, сердцем, но и телом, которое постепенно расслабляется. 

И в конце фильма понимаешь, что ты в армии людей, которые верят в силу и справедливость добра.

10 из 10