'Крыша на ночь' - под таким соусом подаётся это блюдо. Соответствует? Вполне. Съедобно? Скажем так, - довольно не плохо.

Нью-Йорк, наши дни. Девушка-загадка в бруклинских кварталах. Ей двадцать. Или чуть больше. Кто она? Откуда? Как и почему здесь? Автор опускает эти подробности. А то, что звучит из уст Крисси можно интерпретировать как угодно - маленькая ложь, мелкие дамские хитрости. Впрочем и имя её, тоже за сеткой вуали. Для разных людей, своё. Так может она авантюристка? Мошенница? Нет. Наверное, нет. Провинциалка пытающаяся вписаться в небоскрёбный интерьер. Найти своё место под солнцем в этом огромном мегаполисе...

Ах, девочка-девочка, несчастная девочка. Что тебе предстоит пройти?

И размашистые оплеухи, тычки и зуботычины ежедневно. Где спать сегодня? И откровенный съём за ночлег. Как заработать денег? И паперть с пластиковым стаканчиком меж ног. Ночлежка? И лысый дядя сексуальную услугу как разменную монету...

Ах, девочка-девочка, несчастная девочка. Что тебе предстоит пройти?

Как долго может продолжаться такая жизнь? Помывки в туалете, еда от случая к случаю и никаких перспектив на завтра. Беспросвет. Панель тебя ждёт? Оборотистый сутенёр станет душеприказчиком? А может зарежут насилуя или грабя на улице? Куда ты плывёшь?

Молодость - порукой, отсутствие зацикленности - спасение, психотип - палочка-выручалочка.

Ах, девочка-девочка, несчастная девочка... Впрочем, 'всё течёт - всё меняется'. Фортуна, кажется улыбнулась нашей 'золушке'. Неожиданно, но появляется 'принц'.

А дальше едва ли не повторение романтической истории Джулия Робертс - Ричард Гир. Ну, Вы конечно же помните, тот хит 90-х под названием 'Красотка'. Здесь примерно тот же разворот.

О-о-о, девочка-девочка, ты знаешь, что делаешь. Колдунья. Волшебница. Фея. Очаровала, обворожила, окрутила. Но всё ли предрешено? Скелеты из шкафов иногда вываливаются. Не страшно? А что если...

И вот тут то...

Прекрасный фильм 'новой волны'.

А Стэйси Малтин при ближайшем визуальном знакомстве - наша Зоя Кайдановская. Один в один. Вглядывался и в одной видел иную.

7 из 10