Корейский сериал 'Привет, монстр' долгое время преследовали неудачи. Сначала все никак не удавалось набрать актерский состав, что задержало выход сериала в эфир и его пришло отложить на два месяца. Потом, перед самым выходом он меняет название на 'Я помню тебя', тем самым запутав и до того придирчивого корейского зрителя. Были и еще неудачи, которые в итоге привели к низкому рейтингу. Но если сравнивать с другим сериалом 'Высшее общество', который шел в то же время и популярность имел большую, то первый на голову выше и в качестве съемки, и в динамике развития сюжета, и во взаимоотношениях между героями.

Сюжет о полицейской группе особого назначения прописан довольно-таки стандартно, по шаблону. Группа непростая, каждый человек в ней имеет свои особенности и свои скелеты в шкафу. Целью их расследований являются убийства. И вот однажды на месте преступления оказывается гениальный молодой человек, профессор криминологии прямо из США, Ли Хён. По стечению обстоятельств он становиться частью этой группы, консультантом при анализе места убийства. На протяжении всех 16 серий зрителю придется вместе с героями раскрывать множество интересных преступлений, именно этот факт стал изюминкой данного сериала.

Ли Хён типичный герой корейской дорамы -- гений, следовательно, невоспитанный, странный и временами страшный. Но все это лишь образ для посторонних, с близкими людьми Ли Хён любящий и заботливый. Есть что-то в нем особенное, а именно то, что он хранит в себе тайну, он борется с внутренним демоном. Выбор в пользу криминологии не случаен, потому что с детства его окружают мертвые, мальчик пережил слишком многое, чтобы вырасти нормальным. Целью всей жизни Ли Хёна является поиск одного человека -- Ли Чжун Ёна, заключенного, который, сбежав из тюрьмы, убил отца Ли Хёна и похитил его младшего брата Мина. Вообще история Ли Хёна напоминает чем-то 'синдром пассажира', который хорошо описан в книге Ж. К. Гранже 'Пассажир', наш герой также теряет память и создает у себя в голове новую счастливую личность, вот только постепенно воспоминания вываливаются из закрытого шкафа, как скелеты.

Какой же корейский сериал без глупенькой героини и по совместительству сталкера! О да, и здесь есть такая, детектив Чха Чжи Ан. Она не совсем глупая, в первых сериях она просто убивала свои настырным поведением. Потом же реабилитировалась и вообще показывала довольно-таки разумного человека. Романтическая линия между ней и Ли Хёном сведена на нет. Но в таком криминальном сериале этого и не ожидалось, сердце замирало не из-за прикосновений-поцелуйчиков, а из-за расследований и броманса. Но о последнем выдавать тайны не стоит, чтобы было зрителю интереснее смотреть.

Отдельным словом надо упомянуть преступников, которых много в 'Привет, монстр'. Всегда интересны мотивы, почему человек стал убивать себе подобных. От этой темы создатели и отталкиваются, рассматривают причины и вообще делают из маньяков людей. Как будто это возможно! Вообще по этой проблеме написаны уже тысячи книг во всем мире и снято множество фильмов, но если брать корейский кинематограф, то лучше всего эта тема раскрыта в сериале 'Кап Дон'. 

В итоге, получается интересный сериал, который можно советовать многим. Из него можно почерпнуть интересную информацию, а также насладиться действом. Думаю ваши ожидания будут оправданы.

8 из 10