Были предприняты всяческие попытки противостоять дорамной напасти, но некорейский кинематограф ушел куда-то на периферию. Медицинское заключение: захлебнулась корейской волной, диагноз поставлен. Временами кажется, только в дорамах я могу найти все то, что мне необходимо: красота, идеализация, психологизм, стиль, символичность, интрига, загадочность, неразрешимые вопросы, всевозможные отсылки к продуктам мировой культуры (ведь как было сказано одним из персонажей: 'в этом мире все имеет отношение к искусству, не думаешь?').

'Я помню тебя' и 'Привет, монстр' - такая вариативность несколько настораживает. Слишком разные переводы, чтобы оба соответствовали оригинальному названию. Мелодрама здесь уходит на второй план, все зрительское внимание с самого начала сосредотачивается на проблемах этико-психологических, скажем так. Слишком остро поставлен вопрос о влиянии воспитания, чтобы не размышлять об этом. В Ли Хёне и Мине, в Ли Чжун-ёне и раскрывается со всей последовательностью эта тема, какой-никакой, но ответ мы получаем. Вечная тема размышлений на предмет 'а что если бы' и здесь не дает покоя главным героям, а разрешается, как и водится, их будущим.

Ли Хён (Со Ин-гук) получился, одним словом, подкупающим. Особых надежд на актера не возлагала, помня его второстепенного сладкого леденца Кан У из 'Повелителя солнца', но здесь он проявил свою харизму во всей силе. Его Ли Хён подкупающ еще по причине 'идеальности' героя. Просто природа не смогла нас такими обеспечить, а у этого внеземного существа: уборка - это хобби, кулинария - развлечение, острый математический ум - данность, заботливость и человеколюбие - уровень Бога при таких не по-детски детских годах. И все это приправлено щепоткой грубости, которая опять-таки делает его образ более притягательным. Ах, парни...в фильмах они лучше. Если говорить о его брате Мине (Ким Джэ-ён), то невозможно не вспомнить ту разрывающую его двойственность и то мастерство, с которым актеру удалось этот момент передать. И, конечно же, нельзя не упомянуть о славных малышах, сыгравших братьев в детстве - чудо как умилительны. Злодей всей дорамы - персонаж незаурядный. Молодой Ли Чжун-ён (камео-роль То Гён-су) завораживал своей неприкрытой злостью, хотя, казалось бы, славный мальчик из EXO, а вот сменивший его Чхве Вон-ён как бы завершает персонажа, делает его более осмысленным, придает ему некоторую долю шарма. Команда детективов доставляет искрометным юмором при стычках с Ли Хёном, а Чха Чжи-ан (Чан На-ра) при тех же стычках наполняет до краев пространство сериала романтикой. Инструментальное музыкальное сопровождение неземное, скажу я вам.

Финал же открыт, все те же неразрешимые в принципе вопросы так и остаются неразрешимыми. Каждый день мы делаем выбор, каждый день решаем, какого волка кормить, так что прежде чем спрашивать: 'А как же поступит Мин?', - спросите лучше себя, какого волка вы покормите на сей раз.