Чтобы описать восторг от просмотренной дорамы, боюсь, у меня не хватит слов и нужных эпитетов. Это однозначное попадание в цель: крутой сюжет, очаровательные и талантливые актеры, диалоги, юмор и такая тонкая ненавязчивая история любви.

После просмотра первой серии я долго не решалась продолжать просмотр. Признаюсь, концовка мне не понравилась - слишком драматичная. Побоялась, что сценаристы ударятся в драму и начнутся качели с нервотрепкой и соплями. Но не тут-то было. Со второй серии я уже не могла оторваться от экрана. Каждая серия смотрится на одном дыхании, причем иногда просто перестаешь дышать.

Если часто флешбеки только занимают время и особой смысловой нагрузки не несут, то тут их ждешь, как глотка воды. Все герои данной дорамы, как ниточки в паутине.

Не перестаю удивляться До Кёнсу - ему ох как удается играть роль невменяшек (в другом образе уже сложно и представить). А вот от милахи Чои Вон Ёна такого перевоплощения не ожидала: крутой, без комментариев.

Очень понравилась команда полицейских во главе с персонажем Ли Чхон Хи. Сплошной позитив, без улыбки не глянешь.

Дуэт Со Ин Гука и Чжан На Ра не смог оставить меня равнодушной. Хоть сюжет сериала крутится по линии детектива и триллера, но химия, которая происходит между этими двумя, просто нереальная. Они цепляют, заставляют улыбаться, краснеть, переживать и смеяться. На мелодраму не ставили акцент и, может поэтому, их проявляющиеся чувства смотрятся так естественно и с особым трепетом. Пожалуй, у них есть шанс стать моей любимой экранной парочкой.

Впервые увидела актера Пак Бо Гома. Казалось бы, уж кому-кому, а психопату-убийце  точно сочувствовать не будешь. Но эти флешбеки.. и ты понимаешь даже Мина. Очень благодарна актеру за то, что смог показать своего персонажа именно так.

Особое спасибо за концовку. Без лишней слащавости и привычных хэппи-эндов. Может, они когда-нибудь решатся на второй сезон? Во всяком случае, я была бы обеими руками ЗА.

Про саундтрек даже говорить не буду, уже поставила на звонок.

 10 из 10