Я впервые пишу рецензию на короткометражку, но попробую изложить свою мысль максимально лаконично - в мини-рецензии. Довольно сложно писать обзор того, что длиться на экране так мало - но раз уж эта короткометражка на 5 минут, то я также попытаюсь написать все, что думаю о ней за те же 5 минут. Поехали!

+ В первую очередь мне понравилась идея. Прогрессивное будущее, технологии проникают даже в сферу суперспособностей;

+Очень понравились крупные планы и места для выбора съемок - граффити, дворы, крыши;

+Удачные сцены с классным автомобилем - добавляет короткометражке 'крутости';

+Отсутствие диалогов меня даже порадовало - только звуки и музыка. Кстати, музыка хороша - за нее спасибо, постарались;

+ 'Оцифровка' довольно неплохая - к счастью, не любительский монтаж, а качественный. Да и фраза в конце порадовала.

- Операторская работа - 50 на 50. Как по мне - можно было и лучше снять некотоыре моменты;

- Меня аж передернуло в начале, когда парень нашел диск и шмыгнул носом - думаю, это лучше бы вырезать.

Сложно подвести общий итог, так как не знаю, что еще стоит сказать об этой короткометражке. Можно продолжать в том же духе, исправив некоторые прорехи. Дерзайте!

7 из 10