Я уже неоднократно говорил и наверное буду говорить это впредь, что в нашей стране существуют молодые и талантливые люди, способные буквально на коленке и без особого бюджета снять короткометражку, которая будет просто-таки будет кричать – дайте ребятам должный бюджет и возможность самим написать сценарий к грядущему фильму и они снимут нечто такое, на что не стыдно пойти в кинотеатр. Но увы, воз и ныне там и инвесторы с большей охотой дают деньги на кинокартины от «Enjoy Movies», ведь эти ребята такие «талантливые», да и их фильмы окупают себя на ура. Эхе-хе, жизнь несправедлива. Впрочем, не будем о грустном, а поговорим о чем-то хорошем. Вот к примеру, буквально вчера ко мне пришла ссылка с просьбой оценить короткометражный фильм. И признаюсь честно, сам бы я данную короткометражку не нашел, хотя бы потому – а сколько видео на ютубе содержит в себе слово «Лицензия»? Что-то мне подсказывает, что им нет числа. Впрочем, хватит пустой полемики и пора переходить к сути.

Итак, молодой человек, маясь от скуки, перебирает небогатую стопку дисков. Кстати, среди дисков затесались кинокартины с Чарли Чаплином, что свидетельствует о том, что вкус у человека есть, впрочем речь не о том. Речь пойдет о диске на котором большими буквами написано «Life-Editor». Хм, звучит любопытно. Вот и главный герой так считает. Запустив диск и напрочь проигнорировав лицензионное соглашение (В самом деле, а кто их сейчас читает?), молодой человек сталкивается с интересным эффектом – игрой, которую он запустил становится окружающий мир и он может в нем всё изменить. 

Вместе с великой силой приходит великая ответственность? Безусловно. Но будем честны, тот же Питер Паркер не с первого дня стал супергероем в красно-синем трико. Изначально он использовал полученный дар ради собственной выгоды. Так что мешает герою истории поступить точно также и получить то что он хочет, к примеру дорогой костюм и красивый автомобиль? Лишь одно – лицензионное соглашение, которое все же стоило бы прочитать…

И по сути своей идея данной короткометражки не нова. Нечто подобное уже обыгрывалось в кинокартине «Сканирование мозга», где юноша запустил игру и столкнулся с тем, что игра то не совсем игра и отличить реальность от вымысла очень сложно. Так же, совсем недавно выходил сериал «Misfits», который невозможно перевести на русский не прибегая к крепкому словцу. И там тоже не самые хорошие, не самые правильные… да вообще юные отморозки получили суперспособности и это была чертовски интересная идея. Делает ли это обстоятельство «Лицензию» вторичной по отношению к вышеперечисленным картинам? Да не сказал бы. Данная короткометражка вышла самодостаточной и неглупой, благодаря чему она заслуживает того, чтобы ее глянуть на досуге. Я же в свою очередь пожелаю удачи ребятам, работающим над картиной. Уверен, она им понадобится.

7 из 10