Ведь это ты рыжей
Легко и в унисон 
Шептал во сне: 'Ближе...' 
- И забирал сон.
(А. Новиков)

Первый фильм из отечественных за долгое время, который вызвал чувства светлые!

За что авторам спасибо.

Фильм на порядок лучше 'Райских кущ' того же Александра Прошкина.

Забавная провинциальная история о непорочном зачатии, о том, как мечты и сны только и могут реально изменить жизнь, ибо никто и ничто из внешнего закостеневшего мира её изменить не способны.

Сюжет цепляет, он хорошо прописан, забавен, тянет на притчу и анекдот одновременно. Актерские работы хороши -- и Коровиной, и Сухорукова, и Шагина.

Очень яркие товарки героини из охраны.

Нет тут никакой нарочитой 'чернухи', в отличие от многих других изделий отечественного кинематографа.  Ровно та палитра, какая присутствует в жизни российской провинции. Разнообразная! Как люди кино смотрят? 

7 из 10