Русская пустота - это не просто экзистенциальная категория, некий отвлеченный концепт, который может со временем сыграть с нами злую шутку. Это реальная пространственная категория.

Когда ты едешь четверо суток, а за окном бесконечные степи и поля грустно на тебя выглядывают.

Именно поэтому одна часть России - условно назовем пространство мегаполисов и вторая - пространство провинции так мало знают друг о друге и так мало пересекаются. Фильм незаслуженно низко оценили «модные»  ребята из больших городов, которые и России - то не видели.

 Я ни в коем случае не имею ввиду пространство 'русского мира'. Его у нас не существует, это выдуманная категория теоретиков: народ выживает своей тихой, незатейливой жизнью, а чиновники живут своей. Их миры тоже никак не пересекаются. Власть в этом мире - это и зам. главы района, это и священник, это и луноликая судья, которая сидит в своем кресле 'вечным грузом' уже лет 30 и в душе ненавидит всех этих людишек с их мелкими делами. А народ - это все эти женщины, иногда опустившиеся от тяжелой жизни, которые воспитывают детей, работают на тяжелой мужской работе, порой бывают грубы и смешны, но именного они - оплот страны, то, что не дает ей погибнуть. Это очень правдивое кино, а те, кто пишет, что это не похоже на провинцию, тот, видимо, давно там не был. Российское кино и литература всегда были сильны поисками правды, тихой иронией, некой театральностью и критическим реализмом (видимо, отголоски Островского не скоро покинут наше культурное пространство). А  сны главной героини возможно лубочны, мифологичны, но именно они создают особую атмосферу, которая одновременно сюррелистична, смешна и драматична. Мне  искренне жалко оторванных от жизни мечтателей и Маниловых, которые считают, что это абсолютно придуманный и непонятный фильм. Так это Вы Господа живете в придуманном уютном мире! Это выйдет Вам боком! Оглянитесь по сторонам! Это не шедевр кинематографии, но это крепкое, достойное, очень русское в хорошем смысле слова кино, когда на на 10 девчонок по статистике 0 парней. И не только про это! Это фильм о потерянности, о непонятости, о душевной красоте, об одиночестве и о противоречивой женской дружбе.  Автор не давит чернухой, а в конце фильма вселяет надежду в зрителя. Это особое атмосферное кино.  Не все понимают иносказательную реалистичную форму! Но она основа фильма! Обязательно к просмотру!