Двадцатишестилетняя Клавдия живёт в небольшом городке и работает охранницей на полузаброшенном заводе. Отчаявшись обрести счастье в личной жизни, девушка мечтает родить ребёнка для себя. Только даже для отношений без обязательств оказывается не так просто найти мужчину. Оно и не удивительно: в городе тотальное безмужичье. Подруги Клавдии -другие охранницы - также одиноки и давно уже решили, что мужики перевелись - нечего и дёргаться. Тем удивительней становится для всех, когда обнаруживается, что Клавдия ждёт ребёнка. Единственный кандидат -  парень-вор, которого сама Клава засадила в тюрьму. Он ли отец или дело в чём-то другом? 

'Охрана', благодаря солнечному образу и характеру главной героини, получился очень добрым, лёгким и жизнеутверждающим фильмом. Клава, которой так хочется заботиться о ком-то ещё, помимо отчима-инвалида, берёт под опёку парнишку-подростка, за которым, из-за постоянного нахождения на работе, не успевает следить мать, а к предполагаемому отцу будущего ребёнка она проявляет незаслуженную щедрость. Александр Прошкин очень удачно выбрал на эту роль неизвестную актрису Марию Коровину, которая прекрасно сумела показать девушку из глубинки. Ребёнок Клавы становится настоящим событием не только для неё, но и для окружающих: отчима, который находит в нём новый смысл жизни и даже грезит о том, как вновь будет ходить, лучшей подруги Валенсии, которая называет его 'наш ребёнок', а потом, благодаря щекотливой ситуации, и местных верующих. Таким образом, не смотря на пустоту и кажущуюся никчемность собственной жизни, окружающие находят смысл существования в продолжении рода, надеясь, видимо, что ребёнок будет более счастливым, чем они сами. 

Фильм, не смотря на свой лёгкий тон, повествует об очень серьёзных вещах, о которых мало задумываются и в которых мало что понимают жители больших городов. В маленьких городках, где градообразующие заводы были разрушены и разграблены в девяностые и последующие годы, а за это никто не понёс ответственности (наказывают разве что таких вот Виталиев, собирательный образ которых талантливо исполнил Антон Шагин, - мелких сошек, попавшихся на незначительных кражах), нет ни работы (либо очень низкооплачиваемая), ни нормального образования, ни перспектив. Те, кто могут, уезжают в более крупные города на заработки или получать образование и обратно не возвращаются. У остальных же мало шансов благополучно устроиться. Таким образом неудивительно, что за весь фильм самое большое количество мужчин зритель наблюдает в тюрьме, во время свидания заключенных с родными (чудесная сцена, словно снятая с живых людей). И если покопать, поездить по стране по таким вот городкам, пообщаться с людьми, которые там живут и работают, то становится очень больно, обидно за Россию и жалко профуканной промышленности и той мощи, которая была и прежний рост которой выглядит призрачной надеждой. Вот и Александр Прошкин поехал, пообщался и решил снять фильм, за что ему, за такой вот его голос, огромная благодарность от меня, ведь я и сама, когда узнавала подобные истории городов и заводов, не могла о них молчать и очень хотела, чтобы как можно больше людей узнало и задумалось. 

Мужчинам нужна цель, нужна работа, в которой они могут реализовать себя, поэтому они легче уезжают из дома, чем женщины, которые остаются присматривать за родителями, за хозяйством. Они менее мобильны в одиночку, поэтому в конце концов мы получаем место, где много женщин и мало мужчины, да и те большей частью непутёвые. Женщины вынуждены трудиться на тяжёлой мужской работе, поднимать детей и выживать, потому что рядом нет пресловутого мужского плеча. И это - самая настоящая реальность! Клава не ищет принца, но по-женски мудро и как-то по-русски жертвенно, что ли, находит того, кто без неё пропадёт. А он и рад зацепиться. Вот оно - простое русское счастье из глубинки.