В этой картине есть все, что делает кино шедевром: прекрасный литературный материал, отличная режиссерская работа, божественный оператор и роскошный актерский ансамбль.

Сюжет происходит на границе земли и воды, в русской провинции, и по заброшенной колокольне мы понимаем, что снимали в  Калязине, на Волге. Провинциальный тихий городок показан как рай- в нем много солнца, воздуха, простора, тишины. Нет только мужчины, который бы мог подарить героине ребенка, о котором она мечтает так отчаянно, что зритель начинает мечтать вместе с ней...

Героиню сыграла восходящая звезда Мария Коровина, ей помогли дебютировать тончайший Виктор Сухоруков, который сыграл ее отчима-речника, и засветившийся в 'Стилягах' Антон Шагин. Остальные роли, даже эпизодические, сыграны блистательно, и картину стоит посмотреть просто как мастер-класс по актерскому мастерству.

Отличный фильм для тех, кто любит и ценит хорошее русское кино.