Фильм освещает вполне актуальную тему и для нынешнего времени, речь идет о борьбе с терроризмом. Картина “Ночные ястребы” 1981 года вполне может заинтересовать любителей лент того времени, заманивая ходом самого повествования, выводя во главу списка рассуждения на такие жизненные темы, как честь, достоинство, ответственность, тяжесть выбора, смерть и т.д. Всем тем, кто ждал боевика со Сильвестром Сталлоне, представится возможность пронаблюдать за увлекательным и показательным триллером, что будет демонстрировать свои изначально криминальные задатки. Присутствует здесь и не менее значимая личность помимо Сталлоне, коей является, конечно же, Рутгер Хауэр.

В действе происходит столкновение двух самостоятельных величин, обладающих харизмой, это сержант полиции Дик Да Силва и лидер террористического движения, по большей части предпочитающий самостоятельным образом выполнять свои деяния, которые он называет работой Хеймар Рейнхардт. Повествование кидает этих двух по разным частям света, один в Нью-Йорке, другой, то в Лондоне, то в Париже, то еще где. Пока однажды случай не сводит друг с другом этих двух, тут-то и начинается противоборство двух сторон, двух работ противоположного характера. 

Герои Сильвестра Сталлоне и Рутгера Хауэра всегда были верны своим задачам, вот только один служил закону и защищал мирных граждан, другой напротив устраивал всяческие неблагоприятные для людей акции в виде подрывов, поджогов и, что естественно – убийств. Сержант и знать не знал, что однажды его после многих лет работы под прикрытием переведут в совсем другой неведомый ему отдел, характер действий в котором совсем иной. Деваться было некуда и нужно было подчиниться приказу о переводе, начав бороться с всемирным террором. Кровожадный же убийца по имени Хеймар Рейнхардт настолько уже успел наследить, что за ним стала гоняться вся Европа, а посему преступнику пришлось поменять собственный облик.

Во время просмотра может показаться, что режиссер ошибочно тянет резину, спокойно позволяя персонажам картины вести беседы. А также нам постоянно показывают долгую устную подготовку полицейских к действию, но только потом, когда начинается самое интересное, и интригующие ингредиенты подогреваются на сковородке, готовясь выложиться на блюдечко, ты понимаешь, что все это было не зря, а все имело характер некоторого прелюдия к основным действиям. Тут как раз зритель и может наблюдать за проблемой выбора, вопрос: “как поступить?”, он всегда является архиважным, что и доказывает лента, следя за двумя основными противоположностями. 

Фильм “Ночные ястребы” получился интереснейшим зрелищем, которое заметно отличается от многих боевиков 80х годов. И если не пытаться сравнивать “Nighthawks” с какими-то другими работами, например, того же Сталлоне, то просмотр весьма порадует, открывая широту жанра. Тем более, кстати, если говорить об актерах, то у зрителя есть уникальная возможность увидеть необычного и молодого Слая с внушительной бородкой на лице и дебютировавшего в американском кинобизнесе голландца Рутгера Хауэра, который свою роль исполнил просто блестяще, стоит только увидеть этот бешеный взгляд, как сразу же станет не по себе. Такие боевики хочется смотреть постоянно.