Много лет искал возможность посмотреть эту картину, но никак не удавалось. По ТВ ее не крутят, на сборниках DVD тоже не встретишь. Наконец, нашел в Интернете, и был приятно удивлен! 

Во-первых, непривычно видеть Сталлоне в роли обычного копа. Это не супергерой из 'Разрушителя' и не переживающий кризис среднего возраста парень из 'Стой! Или моя мама будет стрелять'. Самый обычный парень. 

Сталлоне в этом фильме не играет мускулами, носит очки и красивый костюм. Вместе с приятелем они берутся за дело о поимке международного террориста. Последнего очень удачно сыграл Рутгер Хауэр. Именно его, а не Сталлоне, я бы назвал главной звездой фильма. Хауэр выглядит вполне цивильно, даже привлекательно, но таит в себе огромную опасность для окружающих. Может миловаться с женщиной, а затем преспокойно ее убить. Персонаж Хауэра держит в напряжении, храня за своей персоной некую тайну.

На мой взгляд, тему террориста можно было раскрыть и пошире; продолжительность у ленты не самая большая. Причиной тому, скорее всего, небольшой бюджет. Однако и того хватило, чтобы снять очень качественный, добротный, и незаслуженно забытый в фильмографиях Сталлоне и Хауэра фильм.