Вчера не стало талантливого и одного из самых знаковых актеров прошлого столетия – голландца Рутгера Хауэра. На протяжении всей своей карьеры, Хауэр успел поработать с обилием именитых и талантливых артистов, стать музой культового Пола Верховена и собрать внушительную армию поклонников. Пусть даже большинство фильмов в которых принимал участие Хауэр были фильмами категории Б. Решив посмотреть какой-то фильм с участием актера, мой выбор пал на данный фильм режиссеров Брюса Мэлмата и Гэри Нельсона, который и стал актерский дебютом Хауэра в Голливуде.

Сюжет картины развивается вокруг патрульного полицейского Дика Де Сильва, который привык работать на улице и ловить преступников «на живца». Но его службе приходит конец, когда в городе объявляется опасный террорист Хеймар Райнхардт, также известный как Вульфгар, который совершает несколько терактов в городе и Де Сильва с другими полицейскими собирают в специальный отряд по борьбе с террористами. Де Сильва не остается другого выхода, кроме как остановит опасного и жестокого террориста.

Создателям данной ленты удалось придумать действительно интересную историю, которая держится на противостоянии полицейского и жестокого террориста. Возможно сейчас подобный сюжет и кажется затертым до дыр. Однако на момент своего создания, создатели ленты придумали интересную историю, которой охотно вдохновлялись кинематографисты позже. В том числе и авторы культового «Шакала» с Ричардом Гиром и Брюсом Уиллисом в главных ролях. Сама история получилась достаточно простой и пожалуй даже предсказуемой. Однако при просмотре ленты подкупает максимально плотное повествование, которое придаёт истории динамизма и хорошая проработка характеров двух главных персонажей ленты. Позволяя не просто наблюдать за действиями Де Сильва и Вульфгара, а понимать их мотивы и тем самым даже сопереживать им.

Невооруженным взглядом видно, что фильм снимался двумя авторами. С одной стороны, фильм заступает на территорию прямолинейного и жесткого триллера. С другой же стороны, немного заигрывает с уличной тематикой и создаёт впечатление некой криминальной драмы под крайне любительскую джазовую и фольковую музыку композитор Кита Эмерсона. Оно и очевидно. Ведь фильм начал снимать Гэри Нельсон, закончил его Брюс Мэлмат, а львиную долю творческих решений взвалил на себя сам Сильвестр Сталлоне. Тем не менее, существенной мешанины и неразберихи в картине не случилось. Да, тональность ленты получилась несколько неровной. Тем не менее, фильм получился вполне интересным. Если не считать то, как сильно состарился фильм с точки зрения режиссуры за эти 38 лет.

Исполнитель главной роли Сильвестр Сталлоне сыграл весьма неоднозначно. Понятно, что Сталлоне всеми силами пытался создать на экране образ брутального и жесткого полицейского. Но местами он так сильно перегнул палку, что почти весь фильм ходит с малоэмоциональным лицом «камня». Чего не скажешь про Рутгера Хауэра, который безусловно сыграл одну из лучших ролей в своей карьере. Крайне естественно изобразив на экране безумную философию своего персонажа и наделив его настолько мощной харизмой, что Вульфгару невольно импонируешь больше, чем всем главным героям вместевзятым.

6 из 10

Ночные ястребы – это весьма не плохой остросюжетный боевик и криминальный триллер прямиком из 80-ых. Фильм получился далеко не идеальным. Немного неровная и неоднозначная с точки зрения тональности режиссура, а также спорная игра Сильвестра Сталлоне и моральная старость почти сорокалетней картины даёт о себе знать. Тем не менее, фильм получился достаточно хорошим, что бы охотно потратить на его просмотр почти полтора часа своего времени и нисколько об этом не пожалеть. Особенно учитывая то, какой великолепный перфоменс продемонстрировал на экране Рутгер Хауэр.