Ожидаемая наивность американского боевика 1981 года, где по правилам жанра за плохим парнем гоняется провинившийся полицейский, сразу испаряется, когда в сюжетной линии возникает тема международного терроризма. Вот только Нью-Йорк начала 80-х годов ещё не предполагал, откуда придёт настоящая угроза, и в фильме – террористом «номер один» Вульфгаром выступает безумный европеец, роль которого исполнил Рутгер Хауэр. Ровно двадцать лет спустя этот мегаполис будет шокирован реальными терактами 11 сентября, организованными исламскими экстремистами (по крайней мере, так принято считать согласно официальным выводам).

За дело по разоблачению Вульфгара берутся полицейские-напарники Да Сильва (в исполнении Сильвестра Сталлоне) и Фокс (его сыграл афроамериканец Билли Ди Уильямс). Но решающее противостояние, конечно, разворачивается между персонажами Слая и Хауэра. В постановке картины Брюсу Мэлмату помогал не указанный в титрах режиссёр Гэри Нелсон.

5 из 10