Фильм из разряда малоизвестных, но очень хороших. Почему малоизвестен широкой аудитории? Во многом, как мне кажется, потомучто не был достаточно разрекламирован в свое время.

'Nighthawks ' явился пропуском Сильвестра Сталлоне в экшен вселенную, годом позже 'First Blood ' окончательно утвердил его в статусе героя действия. Но не одним Сталлоне хорош этот фильм, Рутгер Хауэр, если не ошибаюсь, впервые сыграл 'плохиша ' именно в 'Nighthawks ' и очень убедительно. Хауэр и Сталлоне явили одно из самых захватывающих противостояний в экшен фильмах всех времен. Не могу толком объяснить почему, но мне обалденно понравился этот дуэт. Рутгер, лишенный совести, действующий с холодным, даже ледяным, расчетом террорист Вульфгар. Сильвестр, коп Дик ДеСильва, для которого поимка Вульфгара, по ходу действия картины, стала делом чести. Их противостояние держит в напряжении до самой развязки. Сногсшибательный, мегахаризматичный, превосходный дуэт.

Бюджет у фильма ничтожно мал и о какой то особой зрелищности речи нет вовсе. Картина держится только на сюжете, актерской игре и напряженной, даже 'острой ', атмосфере картины, но как 'держится ' - потрясающе! Я думаю ни Слай ни Рутгер не думали, что 'Nighthawks ' выйдет у них настолько здорово.

В общем 'Nighthawks ' настоящая классика, не разменивающийся на мелочи и не подверженный стереотипам культовый триллер-боевик!

Кстати, небольшое наблюдение - на многих мероприятиях (разумеется из тех, что я видел) где появляется Сильвестр, в качестве 'гвоздя программы ', во вступительный ролик, перед его выходом, наряду с самыми известными картинами, как правило, фигурируют и кадры из 'Nighthawks '. Я думаю это о чем-то, да говорит...