Сложно говорить о чём-то любимом или очень близком, сохраняя хладнокровие и придерживаясь нейтральной точки зрения касательно оценки этого 'любимого'. Бесспорно, то же самое наблюдается и в случае с понравившимися фильмами или картинами, которые ты смотрел достаточно давно, а теперь, спустя много времени ценишь, хранишь в памяти каждый кадр, каждое упоминание и мысль о нём...

'Ночные ястребы' лично для меня - как раз один из таких кинофильмов. Кинофильмов, которые не просто лихо закручены, интересны и стремительны, но и обладают своеобразным шармом, притяжением и не обыденной серостью, но яркостью даже несмотря на достаточно давний год выхода самой киноленты в свет. Немало радовало всегда и присутствие двух значимых как тогда, так и на сегодня фигур зарубежного (а именно голливудского) кино - двух суперзвёзд Сильвестра Сталлоне и Рутгера Хауэра, которые на момент съёмок этой ленты уже делали уверенные шаги навстречу всемирной популярности и известности.

С виду типичный сюжет, 'вечное противостояние' хороших парней с плохими оборачивается в яркий, беспрецедентный виток событий, действий и совершенно непредсказуемый разворот сюжетной линии. Псих-террорист против парочки профессиональных копов. Что за игра может быть острее и опаснее, чем эта?.. Злодей Хауэр и герой Сталлоне в этой картине - по разные стороны баррикад, и играют людей, борющихся не только за свои интересы, но и за свои жизни вообще. Интересно наблюдать, как ещё молодые, шустрые и находчивые актёры исполняли эти противоположные друг с другом роли.

На сегодня подобные фильмы можно назвать классикой как боевика, так и криминального триллера, потому как 'основа', скелет формирования темы, сюжета фильмов подобного жанра был заложен здесь как нельзя профессионально и раскрыт едва ли не совершенным образом. Очень радостно, когда вспоминаешь 'Ночных ястребов' с подобными, возвышенными мыслями и соответствующим мнением о картине.

В целом, перед нами очень напряжённый, остросюжетный и планомерно построенный, хотя и на редкость непредсказуемый кинофильм, боевичок из разряда 'старые любимые фильмы', который, смотри его хоть по сотне раз в неделю, вряд ли станет докучать или надоест. Замечательная игра актёров и участие в фильме звёзд первой величины Вам не даст расслабиться или устать до заключительных титров, что явно поднимает фильм в Ваших глазах.

Отлично! Просто великолепно!..