Сегодня, как известно, тема мирового терроризма стала не слишком популярной в широких массах, в частности, в кино. Но тридцать лет назад мир еще смотрел по-иному на эту проблему. Впрочем, герой Рутгера Хауэра – террорист одиночка, не приемлющий контроля и лишь выполняющий заказы мирового сообщества террористов, со своей увлеченной жестокостью. Здесь довольно открыто показаны сцены насилия в отношении мирных граждан. Как не трудно догадаться, упор сделан на пиротехнику и огнестрельное оружие. Не то, чтобы здесь было много перестрелок, но они грамотно расставлены по сюжету. 

   Фильм вышел в начале 80-х и Нью-Йорк, который здесь описан, мало чем похож на современный цветущий мегаполис. Это было время небывалого разгула преступности, как следствие культурной и сексуальной революций в США. Это наглядно видно в том же метро, с исписанными краской вагонами, в сценах охоты на мелких преступников в парке. Вообще, считаю важной находкой сделать героя Сталлоне простым полицейским, а не специалистом властей по поиску террористов. Они вместе с напарником ежедневно очищают улицы от преступников, не мысля себя без этой опасной работы. Поэтому не привыкли иметь дело с таким увертливым и опасным противником. По атмосфере фильм напомнил мне две другие известные картины о полицейских: «Серпико» и «Французский связной». 

   До недавнего времени я даже не знал о существовании этого фильма, поэтому впитывал историю с большим интересом. Ничего гениального, просто неплохой антикварный фильм со Сталлоне и Хауэром на один, может два просмотра.   

7 из 10