Ночные Ястребы- это довольно нетипичный фильм для Сильвестра Сталлоне, его персонаж не крутой парень, как многие другие его персонажи, он обычный полицейский, который пошёл в полицию не убивать, в каком ещё фильме можно увидеть, как он ловит преступника на Живца одевая женский парик.

Для 1981 года фильм очень эффектный и интересный, здесь помимо очень необычного Слая сыграл и Рутгер Хауэр, да и как сыграл просто бесподобно, ему удалось сыграть международного террориста просто блестяще, он при всей своей обаятельности и харизме, ещё при этом очень хладнокровен, и очень жесток, а учитывая, что фильм стал дебютом для великолепного Рутгера можно проявить к нему огромное уважение, ведь сыграл он просто неотразимо.

Моим любимым персонажем в фильме является Дик Да Сильва, не из-за того, что его сыграл Слай, а потому что мне понравилась его история, он прошёл вьетнамскую войну, немало приходилось убивать, и когда речь зашла о том, чтобы убить террориста, Дик очень много спорил с начальником, и этот эпизод мне понравился очень сильно, было интересно понаблюдать и за игрой Слая и за тем как Хартман пытался убедить его, чтобы он должен думать как террорист, чтобы понять как его остановить. Очень зацепило фраза Слая зачем он пошёл в полицию, это было очень эмоционально.

Нельзя не сказать про Рутгера Хауэра, все мы знаем что этот великолепный актёр много раз нас радовал своей блестящей игрой, но тогда в далеком 1981 году как же он был убедителен и хорош, он умел убеждать и быть при этом очень галантным с девушками.

Понравился мне и Билли Ди Уильямс, в роли сержанта Фокса был очень хорош, вместе со Слаем в одной команде они смотрелись превосходно, Фокс один из немногих кто критиковал Да Сильву и Дик его слушал и не воспринимал его слова в штыки.

Хочется отметить отличную музыку в фильме, Киту Эмерсону удалось создать мрачную атмосферу благодаря своим мелодиям, музыка подчеркивала всю мрачность этого фильма.

Особенно был хорош финал ленты, я конечно понимал, чем всё закончится, но каким же эффектным было появление Слая, и насколько был ошарашен Рутгер, впервые за весь фильм он сделал фатальную ошибку, его взгляд был бешеным и от этого взгляда трудно было оторваться, финал был просто бесподобен.

8 из 10