Старый добрый Робинзон... Сколько же произведений было создано на основе оригинального романа Дефо? Огромная куча фильмов - 'выживалок', как шлаковых, так и шедевральных. И вот перед нами ещё одна реинкарнация старой доброй истории, на этот раз, в мультипликационном варианте.

С чего же начать? Пожалуй, нужно сказать, что фильм ОЧЕНЬ не похож на оригинальную историю. Это чистой воды комедия, специально заточена для детей. Так что, если вы ожидаете увидеть лайфак о том, как выжить на безлюдном острове, то не покупайте билет. Хотя по названию, это вроде, и так понятно. Вы увидите неплохую байку, в которой, помимо Крузо, будет фигурировать 'банда' антропоморфных животных.

Говоря о героях в целом, могу сказать, что они получились, довольно таки, занимательными. Лично мне, больше понравился не Крузо, а Мак... Вернее Вторник. Он олицетворяет собой любопытство, и верит, а самое главное, хочет выйти за границы мирка, которые создали его друзья, и которые уверяют его в глупости его же идей; и что вообще зачем искать что-то новое, когда у нас уже все есть необходимое для существования. Но в том то и дело, что Вторник хочет жить, а не существовать, и именно мечта и вера в то, что мир не ограничивается их маленьким островом и отличает его от всех остальных персонажей. Хотя к концу фильма он поймёт, что, порой, нужно ценить то, что уже имеешь.

Касательно Крузо. Он неуклюж, наивен и добр. Да, добр, в том плане, что он очень светлый персонаж. Даже когда его будет мучить голод и он отправится на охоту, он не сможет забрать жизнь, пускай и не человеческую, для того, что бы сохранить свою. В дальнейшем, дружба между ним и 'бандой' будет, неким, символом гармонии человека и природы. По сути, это самый 'стеклянный' персонаж, но ведь фильм то для детей, и в первую очередь развлекательный. 

В общем и целом, довольно таки неплохая лента. Интересно, что это совместное производство Бельгии и Франции, что радует, ведь европейские фильмы тоже хороши, и этот мульт нам напоминает об этом. Также понравилась стилистика фильма и хорошая анимация. 

На выходные с семьёй - отличный выбор.

6 из 10