'Робинзон Крузо: Очень обитаемый остров' - мультфильм несколько неоднозначный. С одной стороны - он вполне подходит для семейного просмотра, при котором можно будет расслабиться и хорошенько отдохнуть. С другой - он явно недоработанный, довольно сырой, да и вообще, использовал далеко не весь свой потенциал.

Представьте, какую зажигательную семейную анимационную семейную комедию можно из него сделать - по названию это уже видно. Полную юмора, колоритных и смешных персонажей, с интересным сюжетом... Авторы особо заморачиваться не стали. Сделали простенький сюжет, простеньких и не особо оригинальных персонажей, простенький юмор... Но с другой стороны, именно благодаря этой простоте мультфильм приятно смотреть.

Сюжет можно было бы придумать и получше, конечно. Зря сюда впихнули 'борьбу плохих против хороших'. Наверное, этим создатели хотели прибавить масштабности, но выглядит это довольно банально. Местами мультфильм смотрится скучновато, но цепляет он скорее не сюжетом. Для того, чтобы приятно провести время, и такого сюжета достаточно.

У мультфильма какая-то уютная атмосфера, благодаря ней его и приятно смотреть. Не сказать, что здесь всё пропитано душой, но у меня до сех пор остался приятный осадок от мультфильма.

Графика шикарная. Она очень реалистичная, но даже тут всё не то чтобы однозначно. Пейзажи смотрятся как-то серовато и блекловато, что опять же оставляет ощущение недоработанности.

Юмор в мультфильме невыдающийся, но он всё-же есть.

Над персонажами тоже можно было бы поработать тщательнее, действительно смешных и запоминающихся их нет, но они довольно приятные.

В общем, если у Вас хорошее настроение, то один раз 'Робинзона Крузо' вполне можно посмотреть. 'Робинзон Крузо: Очень обитаемый остров' - довольно неплохой мультфильм, цель которого - обычное развлечение. Может быть, некоторым и будет скучновато, но лично у меня остался приятный осадок от мультфильма. Вообще, он мне напоминает 'Хорошего динозавра' - такой же недоработанный и сыроватый, но смотреть 'Робинзона' всё-же приятно. Все компоненты делают просмотр приятным, так что, могу порекомендовать этот мультфильм к семейному просмотру.

6,5 из 10