Исключительно забавный и абсолютно замечательный комик Алан Тьюдик сотворил то, за что я его теперь искренне обожаю.

К вашему вниманию Алан представил проект мечты для фанатов 'Светлячка', изумительно чётко отсылающий нас к сериалу в каждой серии событиями, персонажами или актёрами. Сам по себе это самостоятельный сценарий, в котором Алан играет практически самого себя, повествуя о своей судьбе после закрытия культового сериала.

Заставочная песня, актёрская игра, юмор (пускай местами и пошловатый), отсылки - всё абсолютно прекрасно и приятно. Сериал, как и любой другой обычный, к концу сезона раскручивается и выходит на новый уровень. Забавные камео, вроде Шона Эстина также радуют. В сезоне всего 13 серий и они длятся преступно малые 10 минут, т.е. весь первый сезон можно посмотреть за один присест, ведь его продолжительность не превышает двух часов.

Я намеренно в предыдущем предложении упомянул слово 'сезон' вместо 'сериал', ведь Алан сообщил о намерении снять второй сезон с ещё большим количеством актёров из других проектов. Тем более, что последние три серии для меня стали лучшими, а финал - несбыточная мечта фанатов, ведь если бы всё это и происходило, то только в параллельной реальности.

9,5 из 10

P.S.Возможно Флэш, путешествующий между вселенными, видел второй сезон 'Светлячка'.