Хорошо, что я много ем на ночь (с)

Европейские, особенно французские мультфильмы стали все чаще и громче заявлять о себе. Да у них есть проблемы, над которыми создателям еще нужно будет поработать, но по сравнению со многими другими, они смотрятся на голову выше, как по качеству, так и сюжетно. Новой ступенью такой анимации стал мультфильм «Робинзон Крузо: Очень обитаемый остров», авторы которого решили переписать всем известную историю и попытались сделать свой проект интересным для каждого зрителя.

Остров, на который попадает Робинзон Крузо в компании своего верным псом, оказывается вполне заселенным, правда не людьми, а животными и птицами. 

Первоначально, местные конфликтуют с новыми соседями, но осознав свою ошибку, заключают перемирие и стараются ужиться вместе. Робинзон мечтает о возвращении в Лондон, а обитатели острова наслаждаются благами, которые смог соорудить для них человек.

Авторы смотрят на классическую историю о Робинзоне Крузо под иным углом, усложняя ее и населив сюжет многочисленными говорящими животными. А сам жизненный путь Робинзона, по крайней мере зрителям, рассказывается не самим потерпевшим кораблекрушение, а его верным попугаем Вторником. Несмотря на то, что сценарий мультфильма базируется на классической основе, в нем встречаются шероховатости и дыры, а под конец и излишние нагромождения. Все это явно говорит о том, что создатели на всякий случай продумали варианты для продолжения истории Робинзона Крузо. 

Дубляж у мультфильма получился на зависть, хотя в озвучке не принимали участие звезды, если таким не считать русский голос Дэдпула, остальных зрители все равно уже тоже где-то слышали, поэтому герои проекта звучат, как родные.

Авторы добавили 3d эффекты в самых ответственных и важных для развития сюжета сценах, оживляя действие и создавая на экране настоящий аттракцион, не только для героев, но и для тех, кто уютно устроился в креслах в зрительном зале.

«Робинзон Крузо: Очень обитаемый остров» - проект, который звезд с неба не хватает. Да у мультфильма имеются явные проблемы и провисания, зато юмор, дубляж и прорисовка старательно это нивелируют. Очередную попытку борьбы Европейской мультипликации с Голливудом можно считать пройденной успешно, ведь мультфильм получился цельным, качественным, со смыслом и моралью, а остальное авторы доработают в дальнейшем. 

7 из 10