Есть такой замечательный актёр Алан Тьюдик. Чтобы понять, насколько он хорош, достаточно посмотреть «Смерть на похоронах» или «Убойные каникулы». Однако большими ролями Голливуд никогда особо не баловал Алана. Даже в озвучке мультфильмов, к которой его в последнее время привлекают всё чаще, ему достаются обычно незначительные персонажи (Супермен скорее исключение). Можно сказать, что массовый зритель не знает Алана. И только большие поклонники фантастики без труда опознают в нём Уоша – пилота-аса из безвременно закрытого культового сериала Джосса Уидона «Светлячок» и последовавшей за ним полнометражки «Миссия «Серенити».

Справедливости ради стоит заметить, что Тьюдик хороший комик, возможно, куда более талантливый, чем многие раскрученные звёзды. Однако крупные студии не спешат забрасывать его предложениями. Чтобы хоть как-то восстановить справедливость, Алан написал для себя ситком, сам его поставил и исполнил ведущую роль (всё на деньги интернет-пользователей).

Формат у сериала маленький – 13 серий по 10-12 минут. Его, в отличие от большинства ситкомов, можно посмотреть за один присест, и не только потому, что он отнимает мало времени, но и потому, что он очень смешной. Главный герой Рэй Нирли – типичный актёр-неудачник, когда-то сыгравший свою самую заметную роль пилота в фантастическом сериале «Спектрум», а ныне постоянный посетитель фестивалей и фанатских тусовок, кое-как зарабатывающий на жизнь и мечтающий о большой роли у великого режиссёра. Рэй – это альтернативная версия самого Алана (даже «Спектрум» – пародия на «Светлячка») и в то же время образ собирательный, гиперболизирующий отдельные черты характера. В определённых ситуациях он демонстрирует модели поведения свойственные скорее комическому, нежели реальному прототипу человека. То же можно сказать и о других персонажах. И хотя Рэй в своих приключениях сталкивается со множеством вполне реальных личностей, вроде Шона Остина и Майло Вентимилья, все они с удовольствием изображают пародии на самих себя, дебилизируя привычные образы. В каждой серии Рэй умудряется угодить в какую-нибудь нелепую ситуацию, часто не без помощи коллег по цеху. В конце его ждёт трогательное воссоединение со старой командой по «Спектруму» – сборищем таких же комичных неудачников, из которых лишь один добился успеха (блестящая пародия на самого себя в исполнении Натана Филлиона).

Трудно сказать, использовал ли Алан реальные эпизоды из своей жизни, чтобы на их фоне рассказывать эти до неприличия смешные и до нелепости глупые истории, небылицы и анекдоты, или выдумал всё с чистого листа. Некоторые ситуации, не смотря на их абсурдность, вполне могли бы иметь место в жизни любого человека. Высмеивая закулисную жизнь актёров и завсегдатаев Комик-Кона, иронизируя над собой, он не стесняется шутить над гомосексуалистами и теми, кто ими притворяется, над расовой толерантностью, женскими причудами и неумеренным фанатизмом поклонников, над Энди Сёркисом и искусственными младенцами, голландским телевидением и своими друзьями по «Светлячку». В этом полубезумном калейдоскопе юмористических ситуаций в полной мере раскрывается талант Алана не только как рассказчика, но и как выдающегося комика. И хотя его персонаж чувствует себя уставшим от всего этого карнавала, сам автор смеётся заливистым смехом мальчишки, полного энергии и жизни.