Ни для кого не секрет, что нынче наблюдается невероятный подъем производительности и технологических открытый современных технологий в целом. Практически превращая всё то, что раньше казалось фантастичным, в нечто абсолютно реальное и возможное. В том числе и продвижение искусственного интеллекта, который обещает значительно упростить нашу повседневную жизнь. Но безопасно ли отдавать подобную «власть» в руки беспристрастной, лишенной каких либо эмоций и лишенной человечности машине или программе? Размышления на данную тему неоднократно становились основой для немалого количества картин. Не стал исключением и данный фильм режиссера Ивана Сильвестрини.

Не может не радовать то, что вопреки ожиданиям и не смотря на поднятую тему, сам автомобиль «Монолит» с искусственным интеллектом не превращается на глазах зрителей в какое либо подобие злодея. Скорее именно на фоне беспристрастной машины, которая призвана выполнять команду и поднимая тему того, что это всего лишь инструмент, а то, как им можно пользоваться уже на ответственности его пользователя.

В данном случае, сама машина с легкостью отходит на второй план. Выдвигая на первый главную героиню ленты – отчаявшуюся мать и обычного человека, который раздирается воспоминаниями о былой успешной карьере певицы, а также подозрениями в возможных изменах своего супруга. Что и становится катализатором всех экранных событий, которые не только испытывают главную героиню ленты на прочность. Но и позволяют ей в буквальном смысле переродится на экране. Расставив приоритеты, осознав самое важное в её жизни и осознав, кто же она на самом деле. Не бывшая певицы и привлекательная Сандра, а мама и уста маленького мальчика в финале ленты это лишь подтверждают.

Данный фильм режиссера Ивана Сильвестрини выполнен в лучших традициях таких фильмов как «Погребенный заживо», «127 часов», относительно недавняя «Мина» и иные ленты формата «театра одного актера». Где не смотря на достаточно ограниченные локации, а также акцент исключительно на одного актера, фильм не страдает нехваткой динамизма, напряженного и остросюжетного действия. Даже при практически минимальном количестве зрелищных и нервных моментов картины. Во многом, добиваясь подобного впечатления отлично выраженной драматургией, а также шикарным электронным саундтреком композитора Диего Буонджорно.

Не может не радовать и исполнительница главной роли Катрина Боуден, которая на мой взгляд весьма достойно вытянула ответственность «театра одного актера» на своих хрупких и женских плечах. Сыграв на экране нисколько обычную «пустышную» куклу, сколько обычного человека, который не совершенен и способен совершать такие же ошибки, что и каждый из нас. Что безусловно позволяет проникнутся к ней некоторым сопереживанием. Разве что, за исключением близнецов Ходжесов, которые на мой взгляд сильно не доигрывали. Но учитывая малый возраст актеров и то, что перед нами ребенок, это абсолютно простительно.

7 из 10

Монолит – это очередной достойный представитель формата «театра одного актера», который доказывает, что еще много «не протоптанных дорожек» и при желании, можно с легкостью найти возможность для творчества. Напряженный, динамичный и интересный фильм, который смотрится в буквальном смысле на одном дыхании.