Сценарий весьма незатейливый - группа из 9 подростков представляет собой автономную террористическую ячейку, планирующую совершить 5 атак в разных частях Парижа. В итоге им всё удаётся, пусть и не без накладок, после чего они решили отсидеться на ночь в пустом торговом центре, в чём им поможет охранник - 10-й участник группировки. Сделать гадость дело нехитрое, вот только придётся за всё ответить, по-взрослому. Но к этому никто не был готов.

Фильм вышел очень ровный, в стиле кинореализма - максимально правдоподобно, но при этом без трясущихся камер, и прочей белиберды мокьюментари. Как и полагается, актёры подобраны неизвестные  - для большей убедительности.

Отмечу несколько интересных моментов в фильме:

1. По своей сути, все 5 атак различно характера - взрыв в посольстве, взрыв в офисе небоскрёба, подрыв припаркованных авто, поджог памятника (не знаю, что за монумент), и убийство гос. чиновника в его доме. Все они в различных частях города.

2. Национальный состав ячейки. Ясно, что без мусульман тут никак, но меня удивило, что среди террористов оказалось полно этнических французов и даже есть один чернокожий паренёк, по виду ему лет 13.

3. Никаких религиозных атрибутов - никто не молится, не носит хиджаб, паранджу или ещё что-то такое, ни слова о Боге, Аллахе. 

4. Действия правоохранительных органов. Не буду вдаваться в подробности, дабы не спойлерить.

Как следствие всего этого, мне абсолютно не ясна сама идея теракта, т. к. никаких политических или религиозных лозунгов в фильме не присутствует. Не понятно, почему был совершён теракт, и как собралась вместе такая разношёрстная команда.

Есть какие-то полунамёки, но я их особо-то и не понял. Видимых совпадений с реальными терактами последних лет в Париже я тоже не нашёл. Не знаю, если честно, в чём смысл такой подачи материала.

По духу близок к недавнему шедевру немецкого артхауса 'Виктории', но явно слабее по всем статьям.

Однако, ничего плохого об этой картине я не скажу - игра актёров достойная, сценарий простой, но добротный, и смотрится неожиданно легко и интересно.

Мораль для меня яснее ясного:

 - Терроризм - это плохо!
 - Всех поймают, всех накажут!

9 из 10