Совсем недавно в прокате победоносно прошествовало «Заклятие 2» Джеймса Вана.  Как признанный Король ужасов он снова возвращается в кинотеатры с не менее интригующим проектом, название которого «И гаснет свет…». Если копнуть чуточку глубже, можно узнать, чтов  2013 году некто Дэвид Ф. Сандберг, абсолютно неизвестный широким массам шведский независимый постановщик, выпустил короткометражку «Lightsout», где за три минуты наснимал настолько много ужаса, что его грех было не раскидать на полный метр. Не имея возможности снимать все достойные истории, какие попадаются на глаза, Джеймс Ван самолично пригласил Сандберга в США, вручил ему в руки необходимые средства и отправил снимать полноценную вариацию «И гаснет свет…» с Терезой Палмер и Марией Белло в придачу. Когда в титрах появляется имя Джеймса Вана, это уже само по себе означает качество. Таким образом, мне не оставалось ничего иного, кроме как ознакомиться с его новым фильмом и вынести честный вердикт.

Как мы знаем, самые страшные тайны находятся в прошлом. Как не старайся, а избавиться от них вряд ли получится. Кроме того, они имеют очень нехорошее свойство возвращаться тогда, когда ты меньше всего ожидаешь с ними встретится. Как разименно, так и произошло в судьбе Софи, некогда потерявшей свою очень хорошую знакомую при весьма загадочных обстоятельствах… Прошли годы, у Софи появились дети, в которых она души не чает. Только тревожное прошлое все равно ее не отпускает. Как только выключается свет, потусторонняя дама стремительно приближается к ребятам, а отогнать ее могут лишь лампочки и фонари. Жизнь несчастного семейства превращается в непрекращающийся кошмар и борьбу с ветряными мельницами. Единственный выход – усмирить метающийся дух, но для этого необходимо совершить жертву. А на это вряд ли кто-то готов пойти…

Мне хочется рассматривать «И гаснет свет…» не как фильм ужасов, акак драматический детектив. Прописывая сценарий фильма, Дэвид Ф. Сандберг явно заимствовал детали из романов Агаты Кристи и Эдгара Аллана По, накаляя интригу так сильно, что ее последствия будут ощущаться еще долго после окончания просмотра. Сюжет не спешит раскрывать все карты, а выдает информацию постепенно, не спеша. Когда уже начинает казаться, что истинная суть происходящего разгадана, фильм делает резкий разворот и полностью меняет наши соображения. Так что не спешите записывать себя в отряд мисс Марпл, ведь подводных течений в ленте Сандберга хоть отбавляй.

Приятно снова видеть на экране Марию Белло и Терезу Палмер. Симпатичные актрисы не особо часто попадают в большое кино и тем приятней снова видеть их в статусном кино. Еще совсем недавно ужасы считались низшим сортом кинематографа, однако «Заклятие» и теперь уже «И гаснет свет…» кардинально изменили ситуацию. 

Если вы хотите хорошенько испугаться, испытать на прочность логику и вместе с тем посмотреть на замечательных актрис, обласканных камерой со всех сторон, «И гаснет свет…» просто обязателен к просмотру.

7 из 10