Ещё 3 года назад, мир увидел интересную короткометражку в жанре хоррор с великолепной идеей. Когда женщина выключает свет, в коридоре появляется нечто. Тогда она быстро набрала большую популярность и стало широко известной работой. Что только в темноте не творится. 

И вот настал 2016 год, креативные ребята обратили внимание на сию работу и при продюссировании Джеймса Вана, которого можно по праву назвать мастером ужасов нашего времени, начали переносить идею в полнометражный фильм. 

Получилось ли? 

Скажем сразу, фильм не привносит ничего нового. Классический фильм ужасов с небольшим набором клише и парочкой скриммеров. Именно парочкой за весь фильм. Завязка вышла интригующей, завораживающей и довольно жуткой. Но… чем дольше смотришь, чем больше теряется это ощущение. Фильм становиться драмой, с примесью мистики, каплей ужасов и слегка жуткими моментами. Нету полноценной атмосферы страха. Всё идёт некими волнами. Изначально тебе жутко, потом всё перетекает в трагедию семейной жизни. В определённые моменты режиссёру удаётся нагнать атмосферу и сделать момент мрачным и жутковатым. Но эффект довольно быстро сходит на нет. Потому ощущение «Твою ж мать» уходит довольно быстро, и ты спокойно смотришь фильм без напряжения. 

Сюжет очень простой и не замысловатый. Что бы не наспойлерить тем, кто ещё не успел оценить сие творение, скажу лишь следующее: Всё завязано на проблеме с психикой и призраками. Но нет, это не делает фильм плохим. 

Вот к чему не придраться, так это сценарий – диалоги шикарно прописаны. Так же хороша игра актёров. Всё очень слаженно, ситуации обыграны замечательно, да и поведение персонажей не вызывает никаких вопросов. Всё логично и осмысленно. Хотя… единственное, в эмоциях немного не дотянули, но это уже мои придирки. Субъективность. 

Фильм имеет отличную идею, все сюжетные линии рассказаны и закрыты. Но вот в чём проблема. Если воспринимать работу, как целиком самостоятельную, то возникает куча вопросов о том, как так вообще получилось с сюжетом. Всё очень странно и не совсем понятно. Но если воспринимать, как продолжение идеи короткометражки, то всё вышло очень даже не плохо, ибо логики в некоторых местах вы искать не будете. 

Хорошая работа, но после Заклятия, выглядит слабо и не уверенно. Есть потенциал, который ещё можно было раскрутить и отполировать до совершенства. Но не стали, а жаль. 

6 из 10