В современное время снять хороший ужастик проблематично. Снять хороший ужастик с оригинальным сюжетом и новой идеей еще сложнее. А возможно ли все это доверить начинающему режиссеру, пусть и под присмотром короля ужасов Джеймса Вана? Да, да и снова да, фильм просто прекрасен.

И так, в основе лежит один из самых главных страхов человека - страх темноты, если во многих фильмах темнота это лишь инструмент, то тут тьма становится ключом всей истории. В одной из рецензий я писал, что ничто не пугает так, как неизвестность, а разве тьма не является олицетворением этой самой неизвестности? 'И гаснет свет' до жути атмосферное кино, когда шум всего кинозала с его неадекватными посетителями не в состоянии отвлечь тебя от фильма, то это говорит о многом. Темп у фильма очень быстрый, нигде не сбавляется, картина с первых секунд окунает в себя. Такая динамичность идет на пользу фильму, он не затянутый и заканчивается еще до того, как вы решите проверить сколько еще осталось. 

Персонажи - это отдельный огромный плюс картины. Каждый персонаж проработан шикарно, им всем сопереживаешь, это не просто кричащие объекты для убийства, это полноценные герои. Они думают, действую по ситуации правильно, не впадают в крайности и делают логические вещи. Тут нет ненужных или штампованных персонажей в духе 'это тупой качок парень главной героини, он умрет в середине фильма, чтобы героиня впала в депрессию'. И такой подход радует. Когда в последний раз ваши симпатии уходили персонажу ребенку? Когда персонаж ребенок не раздражал вас в кино? Мне тоже тяжело вспомнить. Любовная линия в фильме не раздражает, она не навязчива, развивается не торопясь и за химией между героями наблюдать интересно. Хотя именно с любовными линиями больше проблемы у фильмов ужасов. С юмором у картины так же все в порядке, в некоторые моменты хочется просто аплодировать за находчивость авторов.

Сюжет в фильме не является чем-то супер новым. По сути это все та же история о доме с призраками. Но данная концепция настолько была изменена, сюжет так написан, что вовремя просмотра нет ощущения вторичности. Нельзя сказать, что данная картина чему-то учит, но оно и не надо, сюжет получился интересным, не банальным и захватывающим. В картину уместили свою маленькую мифологию, свой небольшой свод правил, по которым фильм и будет действовать, а главное лента не нарушает свои же правила, как это часто бывает.

'И гаснет свет' чертовски страшная картина. 'Бу' моменты работают на ура, каждый раз вжимаешься в кресло, но все преподнесли действительно оригинально. Такого новаторства я никак не ожидал. Как же хочется заострить на этом внимание, но тогда покатятся спойлеры, а это никому не нужно. Скажу только, что авторы действительно проявили смекалку в том, как напугать зрителя.

Я не понимаю почему многие ругают этот фильм. Я получил дикое удовольствие от просмотра данной ленты. Она не типична, с хорошим сюжетом и проработанными персонажами. Финал картины вообще вне всяких похвал, он заканчивается там, где многие фильмы только начинают завлекать зрителя. А какая оригинальность в пугающих моментах. В общем эта картина прекрасна, надеюсь она не ляжет на конвейер.

10 из 10