В 2013 году не самый известный, но определенно талантливый постановщик Дэвид Ф. Сандберг выпустил на экраны довольно интригующий короткометражный фильм под названием «Без света». За каких-то три минуты Сандберг успел напугать даже видавших виды почитателей жанра ужасов, доказав при этом, что способен снимать качественное, зрелищное и напряженное кино без больших бюджетов и привлечения звезд первой величины. После успеха «Без света» Сандберг вновь вернулся к короткому метру, однако его хоррор-эксперимент не обошли вниманием крупные голливудские студии, усмотревшие в скромной ленте немалый потенциал. Продюсеры во главе с небезызвестным Джеймсом Ваном, создателем «Астрала» и «Заклятия» справедливо рассудили, что из «Без света» можно воссоздать полноценный фильм ужасов и доверили его разработку самому Дэвиду Ф. Сандбергу, что уже само по себе удивительно, так как авторы малобюджетных первоисточников зачастую остаются в стороне от дальнейшей судьбы собственного детища. И уже после того, как «Lights out», он же «И гаснет свет…», вышел на большие экраны, можно сказать, что продюсеры поступили определенно верно. Постановщик короткометражной ленты сумел расширить историю таким хитрым образом, что зритель от начала истории и до самих финальных титров будет сидеть в оцепенении, мечтая о том, чтобы в финале его ожидала желанная счастливая развязка, которую здесь, однако, никто не гарантирует.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с Ребеккой (Тереза Палмер) и Мартином (Гэбриел Бейтман), братом и сестрой, которые становятся свидетелями паранормального присутствия, обосновавшегося в их родном доме. Некая женщина, проявляющаяся исключительно во тьме, имеет на наших героев некие необъяснимые планы. И они не могут не пугать. На первых порах кажется, что призрак не способен причинить ощутимого физического вреда, но постепенно становится понятно, что так просто он не отступиться. С каждым последующим днем назойливое внимание мрачной женщины становится все более ужасающим. Остановить ту, что скрывается во тьме, просто невозможно. Рассчитывать на понимание полиции героям не приходится, друзьям ребят лучше не знать об их злоключениях, так как молодежь способна поднять на смех даже лучших друзей. Единственная помощь, на которую могут рассчитываться Ребекка и Мартин, это их мать София (Мария Белло), явно не понаслышке знающая, кто же преследует мирную семью и чем это в конце концов может обернуться.

Лента Дэвида Ф. Сандберга во всю заигрывает перед первобытным страхом людей перед неизвестностью. Банальная прогулка по темному коридору знакомой квартиры способна напугать даже самого смелого человека. Что же говорить, если за ним следует темный силуэт! Сюжет ленты разворачивается постепенно, без лишней спешки. За это время мы успеваем как следует познакомиться с героями и начинаем переживать за их судьбу, словно они наши близкие знакомые. Актеры на должном уровне передали истинный кошмар. Когда заглядываешь в перепуганные глаза Терезы Палмер, то понимаешь, что она не просто играет свою роль, а взаправду переживает схожие с ее героиней эмоции. Также порадовала как всегда миловидная Мария Белло. Ей не впервой играть в хорроре, и стоит сказать, что ей идут образы с легким налетом мистицизма.

В итоге хочу сказать, что «И гаснет свет…», это мастерски поставленный напряженный фильм ужасов, способный не только пугать, но и интриговать. Далеко не каждый постановщик хоррора способен выстроить серьезный детектив там, где требуется лишь хорошие, действенные «бу-моменты». Дэвиду Ф. Сандбергу удалось снять один из лучших образцов жанра и лично мне хочется, чтобы он еще не раз порадовал нас с вами своими холодящими кровь работами.

9 из 10