Биографический фильм снятый про великую и грандиозную певицу, слугу не менее великой музыки, как блюз. Вообще, если речь идет о музыке у каждого человека появляются пристрастия к какому-либо виду музыки, но не любить столь музыкальных афроамериканцев(с великими и неподражаемыми голосами, столь музыкальным и столь 'саксофонистыми' и в то же время грубыми и чудесными голосами, которые поют музыку для души и так мило улыбаются на сцене) невозможно.

Правда, чтобы так петь, слыть мудрым и трогать людей, а вернее сходить с ума от музыки нужно не мало усилий и не забудем трудные и тяжкие жизни таких людей, людей страдающих из-за других людей и вернемся именно к этому фильму, который такой же удивительный, как и голос великой певицы, как и нереальной кажется чувство, которые просыпается в нас после прослушивания этих песен...

Билли Холидей-это простая девочка, чья жизнь проходит в Америке, а вернее в пошлые и слишком плохие времена, где все женщины продаются:вульгарно, на всех улицах, где таких домов полным полно, а многие матеря пытаются заработать именно этим.

Улицы жестокой Америки, где полным полно разврата;проституция на грани фантастики;простая девушка из самого низкого класса одного из самых глухих и убогих районов.

Как жить хрупкой девчонке с музыкальной душой?

Это девчонка таит в себе нереальную энергию и сможет выжить.

После насилия, многих лет мучений на своем районе, где она жила с чужой семьей, без отца и с матерью на дистанции, девушка понимает, что сила, которая спряталась глубоко в ней скоро вырвется, это доказывают безумные танцы везде, где попало, песня при одиночестве и многие другие случаи...

Наконец-то судьба ей улыбнулась, верно, посмотрите, после долгих дней в 'домах',её принимают, как певицу, но как это сделать?Прийти и стоять до покраснения у людей в баре, которые хотят не твой голос услышать, а просто приподнять юбку, собрать деньги с пола, выпрашивать и молить их об этом.

Разве это блюз? Разве это музыка?Разве этого хотела она двадцать лет?Девушка с унылым лицом, такая беззащитная и молодая опять хочет себя погубить, но судьба благосклонна к хорошим людям и после долгих свистов и криков:'Поднимай, поднимай...'-молодой мужчина протянул руку помощи. Неужели это снова ложь, склонения к проституции и простоты души?Ах, если бы не снова...Но нет, любовь, это была любовь, такая же красивая, как и блюз...Рассизм повсюду и везде, нет возможности петь, гастролировать и невезуха повсюду, но есть любимый человек, есть тот, кто любит...Усталость и желание спокойствия можно легко преодолеть, но это опасно. Говорят, что это болото, никогда больше тебя не вернет прежней, но по другому никак, надо пробовать, надо уйти в глубокий сон, быть спокойной и веселой...

На самом деле это непростой фильм с гениальной актерской игрой Дайаны Росс и кто как она сама сыграла бы лучше?Кто, как не певица, человек, который прочувствовал все эти чувство и перетерпел так же много неудач...

Это-драма, это то, что стоит увидеть. В этом фильме все гармонично и красиво.

10 из 10