В наше время выходит очень много ужасов и слэшеров, некоторые из них бывают как низкопробным трэшем, высококачестенным хоррором или же хорошей, вполне новаторской идеей со средним воплощением, как данная дебютная работа режиссера Дэвида Сандберга, спродюсированная не без известным Джеймсом Ваном. Главными героями в картине являются Ребекка, Мартин и Софи. Они сталкиваются с неизвестным ужасом из прошлого, которую зовут Диана. Семья сталкивается с непонятными явлениями в доме, ведь каждый раз как только гасят свет, в углу появляется девушка, которая неспешно движется к ним. С самого начала фильма непонятно что ей движет, какие она преследует цели, и от этого интерес разгарается еще больше. В этом фильме мы можем наблюдать вполне себе интересный сюжет, с учетом того какие халтурные сценарии часто попадаются на этом поприще жанра ужасов. Могу смело сказать, что картина вобрала в себя два важнейших элемента: интерес к самому фильму и страх от него же. Разберем самые интересные аспекты поподробнее. 

В фильме очень сильно заметно вмешательство Джеймса Вана. Маленький азиат не перестает удивлять новаторскими ходами и созданием подобающей атмосферы. А в частности сцены, в которых гаснет свет и ужас от того, что может скрываться в этой тьме, это вызывало неподдельные эмоции, подкрепленные интересом к самому сценарию и к дальнейшему развитию событий. Монстр по своему подобию был великолепен и изрядно кошмарил сознание. Появления Дианы в кадре порой заставляли вздрагивать и сильнее вжиматься пальцами в кресло. А если судить объективно, без вмешательства эмоции, то тематика фильма очень хорошо подобрана. Давненько никто не ставил вопрос страха темноты, и что люди поддаются собственным инстинктам нежели логике и здравому смыслу. Многие детали и главная тема фильма заимствованы из классических произведений таких писателей как Эдгар Аллан По и Дафна Дюморье. 

Задумка фильма, как я сказал ранее, вполне пост-модернисткая и задает давно забытые вопросы в новом формате. Могу похвалить Дэвида Сандберга за успешный дебют. Качественная режиссура фильма чувствовалась в каждой сцене. Особенно отмечу отдельные сцены, в которых видна изобретательность, новаторство. Даже не побоюсь заявить, что в какой-то мере режиссер мешал романтизм с образом монстра. Сценарий также не подвел. В репликах и диалогах главных героев не было ничего лишнего, все было сбалансированно и оправданно. Конечно же, не обошлось без глуповатых и нелогических сцен. Но можно сослаться на то, что работа у режиссера дебютная, и, в принципе, на общем фоне атмосферы такая мелочь быстро выветривалась из головы. Не могу рискнуть назвать этот фильм на сто процентов ужасами, в некоторых моментах он часто напоминал романтический детектив с примесью триллера. Концовка была неожиданной и грустной, очень изобретательно. 

Актеры сыграли вполне сносно, но больше всего запомнилась игра мальчика по имени Гэбриэль Бейтман. Его глаза порой наполнялись таким ужасом, таким кошмаром, что просто было жутко и страшно за дальнейшую судьбу персонажа. Такое встретишь не часто, за что отдельная похвала молодому актеру. Также понравился персонаж Брэта. Просто хороший паренек, переломивший ход событий всего фильма. Был приятно удивлен, увидев в комнате Ребекки постеры с Ghost и Slayer. Впервые в фильме ужасов наблюдаю за тем, чтобы у одного из ключевых персонажей висели подобные постеры. По итогу, могу сказать, что фильм имеет очень хороший замысел, режиссуру, сценарий, вполне может претендовать на звание одного из лучших в жанре ужасов в этом году. После картины остаются только хорошие впечатления. Я не буду его пересматривать, но вспомнить его было бы приятно. Очень надеюсь, что режиссер будет все больше и больше развиваться от фильма к фильму. Отдельное спасибо Джеймсу Вану за хороший продюсерский проект.

8 из 10