Фильм ужасов – «страшный» жанр, в котором очень трудно чем - то удивить и по-настоящему напугать современного, искушённого и насмотренного зрителя. Отрадно уже то, что жанр не скатился до безыдейной эксплуатации слешера – молодёжных, остросюжетных картин про маньяков охотящихся за подросткам. Время от времени появляются изобретательные хорроры, которые делают ставку вовсе не на кровищу и обнажёнку, а на психологизм и липкую атмосферу неконтролируемого чувства страха. Разумеется, не всегда удаётся авторам творить по подобным канонам, и случаются досадные промахи. Которые подчас губят вполне жизненно способные идеи сценаристов, своей скудной реализацией. Иногда помехой является недостаток бюджета у съёмочной группы, иногда недостаток таланта у взявшегося за проект режиссёра. А бывает и то и другое, или банальное отсутствие хорошего вкуса. Ещё можно упомянуть те мистические хорроры, в которые чересчур напихали компьютерной графики, которая конечно же баллов подобному кино не добавляет. Рассматриваемый в этой рецензии свежеиспечённый ужастик, созданный под патронажем Джеймса Вана - приобрётшего за последние годы репутацию крепкого профессионала работающего в данном жанре, скорее всего будет правильным решением отнести к так называемой золотой середине. Ибо начавшись очень бойко, можно сказать – прямо с места в карьер, и признаться довольно впечатляюще, грамотно запугивая зрителя и быстро создавая на экране ту самую «липкую атмосферу» - ближе к финалу, полнометражный ( к слову – основанный на его же короткометражке ) дебют молодого постановщика Дэвида Сандберга, скатывается к стандартам обычного мистического триллера последних лет. Почему это происходит? Очень просто – автор начинает рассказывать биографию монстра, которого всё чаще начинают демонстрировать зрителю. И те резкие и действительно пугающе появления изломанного чёрного женского силуэта с длинными пальцами на венекообразных руках – уже перестают работать. Многочисленные «Бу!» моменты последней трети картины не пугают так же, как это было на протяжении сюжета. В котором, надо отдать должное как автору, так и отличному оператору Марку Спайсеру, которые смогли поставить несколько чертовски напряжённых и пугающих ( пардон за эльфийский ) до усрачки сцен. Например эпизод, в котором впервые появляется тень этой Дианы, его можно было видеть даже в рекламном трейлере фильма – когда силуэт с каждым повторным выключением света приближается всё ближе и ближе к испуганной женщине. Или тот, в котором героиня проснулась от шороха в комнате, и под мерцания света от букв электровывески, видит эту тень, что то скребущую у двери своей комнаты. Понравились так же все «саспенс»  сцены связанные с взаимоотношениями мальчишки и его чокнутой мамаши, так же очень страшен был эпизод, когда тень перебирая пальцами ухватилась за косяк двери и заглянула из мрака маминой спальни. Впрочем, сцена «-Мы тебя разбудили?» - кажется тоже присутствовала в трейлере, так что спойлеров в рецензии я не оставил. Однако, не стоит слишком сильно придираться к вполне добротной «страшилке». Учитывая тот факт, что на самом деле пугающие фильмы ужасов это такая большая редкость, а авторы мистического триллера «И Гаснет Свет…» очевидно старались произвести впечатление на зрителя. И с небольшими натяжками им это удалось, в конце концов, ведь у режиссёра Сандберга -  это всего лишь первая картина! 

Что же до актёрских работ, так занятые в центральных ролях исполнители справились со своими образами. Учитывая некоторые странности характера двух женских персонажей – матери Софии и её дочери Ребекке – сыгравшим их Марии Белло и Терезе Палмер было очень непросто достичь расположения зрителей. Скажем последняя ведёт себя со своим молодым человеком как последняя стерва, и совершенно очевидно, что пентюх Брэт терпит такое с собой отношение исключительно из за искренних чувств к девушке. Та же – бесцеремонно выставляет его по сред ночи из квартиры, после нагло помыкает им и опять отсылает прочь, как как только тот сделал доброе дело.  К слову, сыгравший Брэта Александр ДиПерсиа мне очень напомнил популярного актёра Брэдли Куппера. Во всяком случае был не менее харизматичен, да и его герой мне в целом понравился. Правда пережевал за парня – думал ближе к финалу сценаристы пустят бойфренда Ребекки в расход… Понравился и юный Гэбриел Бейтман, сыгравший Мартина - младшего брата героини. Его естественные эмоции, и буквально написанное на физиономии чувство ужаса, вызывает в памяти того пугливого мальчишку из «Других» - столь же удачная работа маленького исполнителя. 

А сам сюжет повествует историю о том, как мальчик Мартин, живущий вместе с переживающей тяжёлую форму депрессии, после смерти отца мамой, начинает ощущать присутствие в их доме чего то потустороннего. Тем более, что мама по ночам запершись в своей комнате с кем то  разговаривает. Узнав об этом, брата решает забрать к себе его старшая сестра Ребекка – неуравновешенная особа, увлекающаяся «тяжёлым металлом» или чем то в этом роде. Поскольку органы опеки против проживания Мартина на квартире у старшей сестры без определённого рода занятий, мальчика вновь интернируют к матери. Желая защитить брата, тем более сама убедившись в существовании мистического врага преследующего их семью, Ребекка берёт своего незадачливого, но преданного парня Мэта и переезжает в большой дом матери. В котором Зло проявляет себя особенно сильно… 

Помимо перечисленных причин, не позволивших этому хоррору стать шедевром жанра, можно назвать наверное самое главное. Ведь больше всего пугает то, что не видно. Зритель сам додумывает остальное, рождая в сознании куда более жуткие вещи, что могут ему показать с экрана. А этот чёрный силуэт после первых довольно удачных  грамотно «дозированных» появлений, неспособен запугать не чем кроме резких появлений в разных частях дома. Да и своими методами порти свой жуткий образ, поскольку может лишь хватать людей за волосы и швырять их об стены. Согласитесь, что увидев эту Диану, мы при её приближении опасались гораздо большего, потому и не желали что бы тень добралась до героев. А если призрак способен лишь на то, что бы подраться – то его присутствие уже пугает не так уж и сильно.

P.S

На фразе сержанта полиции, осматривающего комнаты дома с фонариком: «- Выйти из сумрака!» - весь зал буквально взорвался хохотом!