Уже некоторое время назад, я смог удостоверится в том что из оригинальных короткометражек получаются довольно таки приличные фильмы ужасов. Да, они не всегда являются жемчужинами жанра. Но по меньшей мере, хотя бы соответствуют его основным требованиям и запросам большей части зрительской аудитории. Вот и Дэвид Сандберг, когда-то снял одну из таких короткометражек - 'Без света'. Что ж, получилось довольно таки неплохо, а так же интригующе. Видимо, создание полноценного фильма было лишь вопросом времени. И вдвойне радует то обстоятельство, что этой полнометражкой занялся сам Сандберг. И как оказалось, его дебютный проект вовсе не оказался провальным. Как раз напротив, многое здесь получилось очень и очень приемлемым, хоть и с некоторыми оговорками.

Главными героями сего фильма, являются Ребекка и ее брат Мартин. Они оба страдают от странных видений, которые появляются с наступлением полной темноты. В этой темноте обитает странное и необъяснимое существо, которое как пиявка присосалось к их матери и ещё с детства терроризирует ее, а по совместительству и самих детишек. Появления этого монстра становятся все более ужасающими и регулярными, они явно угрожают жизни Ребекки и ее брата. В связи с чем, Ребекка решает окончательно разобраться в этой загадке и во всех смыслах пролить свет на прошлое своей матери.

Первое, что хотелось бы отметить просто сразу же, фильм действительно способен напугать. При чем, зрителю не приходится ждать мучительных и долгих полчаса для того чтобы увидеть заветный скример. Вовсе нет, это происходит буквально с первых же минут картины, с первого же погашенного выключателя. И это просто как бальзам на душу, любителю фильмов ужасов на вроде меня. Мы уже привыкли к тому что большая часть картин подобного жанра невероятно проходные и просто неспособны напугать хоть сколько то. А здесь, этот шаблон немедленно разрывается в клочья. Первые 30 или 40 минут заставляют пристально наблюдать за событиями и ждать нередких возможностей напугаться. А вот уже потом, картина начинает несколько сбавлять обороты, так как создатели пытаются объяснить происходящие события и дать главным героям возможности их решения. Не могу сказать что это получается здесь так уж грамотно. Концовка так вообще оказывается слишком уж банальненькой и после такого начала даже немного разочаровывает, ну и персонажи местами, стандартно перестают думать мозгом. При этом, лично меня очень порадовало что на главную роль пригласили именно Терезу Палмер, очень привлекательная и талантливая девушка. Наблюдать за ней здесь, было как минимум приятно.

Как итог, у Дэвида Сандберга получился вполне крепкий и интригующий представитель жанра, который действительно способен напугать зрителя, а неподготовленные товарищи так вообще будут в ужасе наблюдать здесь за происходящим. Радует что остались ещё режиссеры способные снят хоть что-либо достойное, ведь даже недавний сиквел 'Заклятия' уже изрядно сбавил обороты. Настораживает только другое, Дэвид Сандберг взялся за создание второй части 'Проклятия Аннабель', довольно таки неоднозначного проекта, который после первой части 'Заклятия' и в сравнении с ним, оказался слишком уж провальным. Получится ли с теми наработками сделать конфетку? Большой вопрос, но как раз таки сейчас, хочется верить в талант Сандберга.

8 из 10