За всю историю жанра ужасов было снято несметное количество фильмов о никтофобии или боязни темноты. В одних фильмах нас пугали призраками, в других – монстрами, в третьих – помутнением рассудка. В любом случае, подобных картин было снято столько, что прожженного зрителя едва ли можно напугать boo-моментами. Теперь дело стоит за новаторской идеей и хорошим сценарием. По-моему, такая идея была воплощена в мистическом фильме ужасов «И гаснет свет…».

Синопсис Несколько лет назад Ребекка буквально сбежала из дома из-за своей матери, которая не хотела верить дочери, что та постоянно видит в доме женщину, которая сразу исчезает при свете. Спустя время Ребека убедила себя, что все это было её воображение. Однако когда это существо начинает преследовать её младшего брата Мартина, Ребекка решает выяснить, что происходит, не предполагая, что эта тайна окажется смертельно опасной для всей её семьи.

Если говорить об игре актёров, то можно сказать, что основной состав исполнил шаблонные роли, но при этом некоторые из исполнителей сумели привнести что-то от себя. Так, например, я уже давно заметил, что Терез Палмер с успехом даются роли в фильмах ужасов, поскольку, независимо от образа своего персонажа, ей удается передать тот страх и ужас, который испытывает ее героиня. Также я бы отметил игру Гэбриела Бейтмана, исполнившего роль младшего брата Ребекки Мартина, представляющего собой не банального мальчика, всюду сующего свой нос, а смышленого юношу, готового дать отпор злу, чтобы защитить свою семью.

Говоря о режиссуре фильма, сложно сказать что-то определенное, поскольку в этом плане в фильме можно найти как положительные, так и отрицательные моменты. Начну я, пожалуй, с отрицательного, суть которого заключается в том, что фильм получился немного занудным. У меня сложилось такое впечатление, словно Дэвид Ф. Сандберг целенаправленно разбавил жуткую безысходную атмосферу фильму драматическими отвлечениями, из-за которых напряженная обстановка резко менялась на спокойную. Из положительных сторон я был отметил в меру пугающие сцены с появлением твари и общую быстроту динамики фильма.

Как я уже говорил в подводке, современного зрителя фильмы ужасов могут зацепить разве что сценарием. Судя по всему, сценаристы долго размышляли над идеей сценария, поскольку подавать поклонникам жанра уже изъезженную тему с призраками уже не прокатит. Видимо, заимствовав идеи из культового сериала «Сверхъестественное» они создали особый тип опасного существа – что-то между призраком и каким-нибудь мифическим монстром. Я не буду вдаваться в детали сюжета, так самое было показано в трейлере, и я описал в синопсисе. Могу лишь отметить, что в сюжете очень много отвлечений на семейную драму между главной героиней и её матерью, а детективная линия занимает лишь минут десять. В остальном сюжет увлекает своей динамикой, хотя уж как-то все слишком быстро.

Итог Я не могу сказать, что я был в каком-то в восторге от фильма, но уверяю, что «И гаснет свет…» оставляет положительное впечатление. Со стороны картина может показаться банальным ужастиком, но его изюминка заключается в сценарии и в действительно мистически пугающей атмосфере, которая заставит понервничать зрителя. Поэтому с полной уверенностью рекомендую фильм к просмотру.

7 из 10