Свет выключается – она появляется. Свет включается – ее нет. Вот так вкратце можно объяснить ту жуткую историю, которую подготовил для нас швед Дэвид Сандберг. Все началось с короткометражки, получившей широкое распространение в сети. За три минуты режиссер успел настолько сильно напугать аудиторию, что его хоррор-зарисовка в считанные дни обрела культовый статус и до сих пор по праву считается одним из самых страшных сетевых кошмаров за всю историю. Для того, чтобы добиться столь эффектного результата, Сандбергу не пришлось выдумать псевдо-реалистичную историю, связывающую происходящее в кадре с реальным миром, как это делали его менее честные коллеги. Вместо этого он взял за основу страх темноты и разыграл эту карту с поразительным мастерством. В руках режиссера приевшиеся жанровые приемы превратились в инструмент шока, чем он не преминул воспользоваться еще раз, но уже с солидным бюджетом, известными актерами и маститым продюсером Джеймсом Ваном.

Картина «И гаснет свет…» 2016 года представляет из себя расширенную версию короткометражки. Если ранее мы могли только предполагать, кто же на самом деле тот загадочный силуэт из темноты, то теперь у нас есть все шансы наконец-то разобраться со всеми ужасами и вместе с героями фильма дать им достойный отпор. Если же вы по каким-то причинам не успели ознакомиться с короткометражкой, могу смело заявить – на восприятие «И гаснет свет…» это не влияет, так как история самодостаточна, логична и понятна. Как и прежде, сюжет вращается вокруг призрачной сущности, терроризирующей невинных детей из-за родительских ошибок прошлого. Хоррор выстроен умело, он действительно пугает и даже у меня, видавшего виды ценителя подобных историй несколько раз пробегали мурашки по коже.

Самые запоминающиеся моменты фильма относятся к непосредственному явлению призрака. Вроде бы постоянно повторяющиеся кошмары постепенно притупляют чувство страха, но «И гаснет свет…» почему-то обходит этот закон. Призрак появляется в кадре неоднократно, только привыкнуть к нему не получится. Режиссер выдумывает все новые и новые способы запугивания, и стоит признать. Что выходит это у него довольно пристойно. Чего только стоит памятна сцена в подвале с манекенами. Ты вроде как готовишься к самому страшному, и все рано проигрываешь режиссеру эту дуэль. С задачей напугать «И гаснет свет…» справляется выше всяких похвал. Возможно мое следующее заявление прозвучит немного самонадеянно, но я считаю, что Дэвид Сандберг способен составить своему покровителю Джеймсу Вану серьезную конкуренцию. Но как бы там ни было, мы с вами, обыкновенные зрители с поп-корном на коленях, при любом раскладе в выигрыше.

8 из 10