'И гаснет свет...' стал очередным плодом рутинных поисков фильма для вечернего киносеанса. Признаться, многого я от него не ждала, увидев что срежиссировал его парень, который дальше короткометражек никогда не заходил. Мне казалось: 'очередной проходной ужастик на один раз', но я ошибалась. Не смотря на то, что это типичный представитель жанра, я не могу назвать его серостью, скорее эталон. Чего мы ждем от ужасов? - Определенно выброса адреналина и всего, что с этим связанно. И эти черты присущи данной картине. После просмотра многие будут видеть силуэты во мраке и сломя голову мчать под свод одеяла, замотавшись в которое станут пережидать охвативший их ужас.

Пару слов о сюжете: он ринулся с места в карьер. Уже на первых минутах мы знаем что представляет собой 'Главное зло' всего фильма, никакой тайны из этого не делают. Сюжет плавно перетекает из одного действия к другому, максимально сглаживая острые углы, таким образом сводя количество 'смутных' моментов к нулю. Порой случаются весьма спорные эпизоды, тем не менее они не портят общий вид картины, который меня, признаться, весьма впечатлил.

Отдельно хочу отметить великолепную актерскую игру и поведение персонажей, которое действительно естественно, чего стоят действия героя Александра ДиПерсиа в критический момент...

Субъективно мое мнение - один из лучших представителей жанра, определенно заслуживающий минимум одного просмотра каждого из ценителей.

10 из 10