В этом году, если сказать честно, из жанра horror большие ожидания на себя возлагали, пожалуй, 2 фильма - это продолжения Заклятия от маэстро Джеймса Вана и этот фильм, который приковал внимание уже первым трейлером, после чего, безусловно, этот фильм стал одним из самых ожидаемых ужастиков в годы когда жанр переживает честно сказать не лучшие времена. 

Сюжет фильма пожалуй прост - в этот раз на преподносят монстра, который питается темнотой и живёт только в ней. Было не малое количество разных историй, отчасти похожих, взять например фильм Гильермо дель Торо, но разница при просмотре фильма огромна и ощутима уже с первых минут. 

Безусловно, каждый фильм ужасов помимо сюжета должен интриговать и внушать определённый страх. В идеале, конечно, фильм должен иметь три важных составляющих: страх неизвестного - это когда мы не знаем что произойдёт дальше и испытываем тревогу, это весьма распространённый страх; страх за чью-то жизнь или страх смерти - это когда нас не покидает ощущение что кто-то умрёт или мы бы этого не хотели, но это рано или поздно случится и ты об этом невольно думаешь и терзаешь себя; страх потери близкого человека - это классика, это то, на чём режиссёр может 'играть' с первой и до последней минуты фильма и зачастую это очень сильно приковывает внимание к экрану, т. к. мы по сути невольно проникаемся к персонажам и переживаем за них. И, самое главное, пожалуй - если в фильме присутствуют хотя бы 2 или 3 этих составляющих - то он выйдет вполне инригующим даже в таком жанре как horror.

Хотелось бы отдельно отметить отличную игру актёров!

Тереза Палмер - Ребекка, её героиня является одним из главных персонажей и представляет собой довольно необычную девушку, которая кажется слегка замкнутой но определённо знает чего она хочет. Это добрая, харизматичная и красивая девушка, которая при появившейся проблеме пытается её решит и не отступит не перед каким страхом, даже перед страхом смерти, а это заслуживает уважения! Отлично сыгранная роль!

Александр ДиПерсиа - Брет, его герой больше второстепенный, но является человеком очень добрым, обходительным и понимающим и когда нужна его помощь - он не думая помогает. Хорошо сыгранная роль!

Гэбриел Бейтман - Мартин, его герой является одним из главных, заставляет к себе проникнуться и сожалеть, ведь всегда становится не по себе, когда чего-то боишься, а тут ещё ребёнок, которого напугать проще всего и он это отлично показал и если ему удалось вызвать эмоции у зрителя - это безусловно талантливо. Отлично сыграл свою роль юнец, думаю далеко пойдёт если будет желание!

Мария Белло - Молли, её героиня играет роль слегка невменяемой женщины, которая словно сама не понимает что делает или что происходит, при этом вызывая сочувствие. Эта обаятельная, харизматичная и, безусловно, таланливая актриса заслуживает только самых лестных слов - было очень приятно в очередной раз увидеть её на экране, отлично сыграла свою роль!

Дэвид Ф. Сандберг - это прежде всего очень талантливый режиссёр и его проделанная работа заслуживает только самых лестных слов. Хочется прежде всего отметить то, что человек снимая даже короткометражки вкладывает в них душу и всего себя и если кто не видел - я очень советую Вам посмотреть, думаю это того стоит, особенно если Вы ещё не видели этот фильм. Хочется сказать только то, что было здорово и хотелось бы продолжения истории снятой именно этим режиссёром - неужели появился человек, который, можно сказать по праву, способен потягаться с маэстро Ваном.

Хотелось бы отдельно отметить и работу оператора — то, как перемещается камера по тёмному дому и выхватывает необычные ракурсы и именно в нужные моменты, как показана темнота и какие выдержаны паузы — безусловно эта неизвестность пугает и всё это приковывает внимание, хоть и думаешь порой, что лучше отвернуться и не смотреть, но перебарываешь себя и смотришь в страхе - это заслуживает похвалы! Саундрек безусловно доставляет и придаёт фильму шарму, к и без того нагнетающей атмосфере!

В заключении хотелось бы сказать, что фильм безусловно удался, он выполнил главную задачу - напугал и приковал к себе внимание, а это в наши дни, особенно в жанре horror очень не дурно. 'И гаснет свет...' безусловно, достойный фильм и он только украшает жанр, заслуживает внимания и потраченного на него времени, ведь далеко не часто ужастик в наши дни может напугать и держать в напряжении до самого конца фильма - рекомендую к просмотру!

9 из 10