Я - любительница качественных фильмов-хоррор, каких сейчас, к великому сожалению не так много. Переизбыток возможностей, а именно, спецэффектов, не всегда на пользу. На самом деле, чтобы напугать зрителя, не нужны жуткие монстры, с клыками и крыльями. Самое страшное - понимать, что и с тобой такое может случиться. Что все, что нам показывают выглядит настолько реальным, что мурашки бегут по коже. 

Но ближе к сути. Как по мне, так в 'И гаснет свет', прекрасное сочетании актеров и истории. Тереза Палмер уже давно импонирует, как актриса, и тут она не подкачала, очень натурально 'пугается'. Всегда в таких картинах должен присутствовать ребенок, ведь дети первые могут почувствовать или поверить в то, во что взрослый, благодаря своему реализму и скептицизму, вряд ли уверует. 

История интересная, это вам не псих-дровосек с окровавленным топором по лесу носится. Тут любопытный персонаж - Диана, происхождение которой для меня очень интересно (все-таки вряд ли это была обычная девочка с редкой болезнью). 

Стандартные пугалки, вроде скрипа половиц или дверей перемежаются с резкими атаками этого... монстра. Создатели сыграли на одном из самых распространенных страхов - страх темноты. И на самом деле, жутковато, когда тебе приходится бояться любого полумрака... 

Сама сейчас пересматриваю раз уже в третий, а мурашки все равно бегают. Всем любителям фильма Заклятье и Астрал смотреть обязательно! И... будьте осторожны, выключая свет.

10 из 10