Неплохой дебют в полнометражном игровом кино шведского постановщика Дэвида Ф. Сандберга, до этого специализирующегося исключительно на короткометражках, одна из которых под одноименным названием Lights Out и послужила основой для создания данного хоррора - небезупречного, но вполне компетентного.

С точки зрения сценарной составляющей стоит отметить, что звезд с неба фильм не хватает, а оригинальных и свежих идей в нем – кот наплакал. Другое дело, что данное кино может похвастаться хорошей динамикой: действие набирает обороты практически с самого начала и приковывает внимание зрителя полным погружением в повествование, а финал ленты – абсолютно логичное и простое завершение этой истории.

С чем фильму безоговорочно повезло – так это с актрисами на главных ролях. Тереза Палмер и Мария Белло почти за счет одной своей харизмы создали интересные образы; при этом их персонажи нисколько не картонные, отлично проработаны и за них искренне переживаешь.

«И гаснет свет…» отлично поставлен с технической точки зрения. Особое внимание было уделено качеству картинки, благодаря чему она получилась завораживающей и очень приятной глазу. Прекрасная, грамотно и добротно реализованная работа со светом основана на традиционных спецэффектах. Также данная кинолента может похвастаться большим количеством отлично обставленных страшных моментов. 

Музыкальное сопровождение от композитора ленты Бенджамина Уоллфисча играет одну из важнейших ролей в создании напряженной и зловещей атмосферы и великолепно вписывается в действие, происходящее на экране.

Из недостатков данного фильма стоит выделить общую вторичность, непродуманность некоторых эпизодов и небольшое повторение авторов самих себя в способах нагнетания напряжения ближе к концу фильма.

И все же, если вы любите фильмы Джеймса Вана (выступившего здесь в качестве продюсера) и не ищите свежего и оригинального сюжета, а хотите посмотреть простой мейнстримный ужастик, это кино наверняка придется вам по душе. Развлечь при просмотре и «пощекотать нервы» зрителя оно точно в состоянии.

И гаснет свет… - нисколько не оригинальный и не до конца продуманный, но довольно крепкий, отлично поставленный, эффектный и не скучный фильм ужасов на один-два просмотра, с привлекательными и харизматичными ведущими актрисами, обилием качественных «бу»-моментов, сочной картинкой, неплохим музыкальным сопровождением и «правильным» финалом.

7 из 10