Вот! Вот он, наконец, бальзам на мою израненную скучными и топорными 'бу'-хоррорами душу, способными всерьез напугать, разве что, пятилетнего ребенка. Как же осточертели банальные приемы, герои, умнее которых даже табуретка, унылые, как под копирку загримированные монстряки, и скудность воображения сценаристов и режиссеров. Единственной радостью последних лет были картины света очей моих, Джеймса Вана, привносящего восхитительную безуминку в любой сюжет. Теперь радости прибавилось, и спасибо за это Сандбергу.

Его короткометражки - это прелесть, что такое. Ну вот талант у человека: нагнетать страх даже в трехминутном ролике так мощно, чтоб зритель взлетал под потолок, хватаясь за сердце. Я очень ждала полнометраж, прямо очень-очень, предвкушая лучшее, что вообще до сей поры видела в жанре, и ожидания, в итоге, оправдались более чем.

Костяк сюжета самый что ни на есть стандартный: неведомая дрянь приходит в темноте, растопыривая когти, скребется, царапается и всячески пытается навредить одной семье, и вышла бы на таком костяке очередная безыдейная поделка, если бы не дивные детали, создающие и держащие всю атмосферу. У неведомой дряни восхитительно изломанная пластика, жутковато искореженный силуэт и голос (спасибо хорошей озвучке), как гвоздем по стеклу царапают. Напуганные герои ведут себя (с поправкой на экстремальную ситуацию) более, чем вменяемо и адекватно, у них приятно нешаблонные диалоги и даже чувство юмора пробивается, хотя, не знаю, кто как, а если бы за мной гонялась такая пакость, у меня бы не то что юмор, последнюю соображалку бы поотшибало. Снято замечательно, видно, что оператору не просто так, за красивые глаза, зарплату платят: ровная, не трясущаяся и не мельтешащая камера даже в экшн-моментах и интересные ракурсы глаз радуют. Актеры играют. Не кривляются, не ведут себя так, словно у них тут унылая рутина и скорее бы уже сбежать с опостылевших съемок, а вполне даже выкладываются, причем, все. Да и в принципе, на фильм работает все: каждая мелочь, каждая сцена, ничего не выпадает из талантливого нагнетания. 

Отдельно хочется отметить, что финальный экшн не запороли. Обычно он скорее бестолков и смешон, нежели страшен: интрига к этому моменту раскрыта, монстр из пугающей тени в темноте уже успел выйти на свет и явить миру недостатки грима и актерской игры, много воплей, хаоса, трясущейся камеры и нелепых телодвижений. А здесь напряжение сохранили вполне прилично, сняли профессионально, и, ей богу, эти чуть поблескивающие глазки у угольно-черной твари напугали больше, чем любая раззявленная пасть. 

Очень хороший, крепкий, сильный, да что там, самый лучший из всех виденных ужастиков, круче всех удерживающий саспенс, не дающий расслабиться ни на минуту, пугающий и жесткий. Очень надеюсь, что Сандберг снимет еще и побольше, что будет радовать как короткометражками, так и полным метром почаще. 

10 из 10