Если верить статистике, то примерно 10% населения планеты страдают боязнью темноты. Процентное соотношение - весьма скромное, но если вглядываться в цифру сквозь количество людей, то масштабы никтофобии ужасают и шокируют. Более того, что если 10% взрослых подвержены подобной фобии, то 90% детей страдают от неё по всему миру. Стоит вспомнить нас самих в детстве. Когда мы сами боялись темноты. Когда нам самим казалось, что в темноте скрывается нечто. Когда нам казалось, что стоит отключить свет, нечто схватит и заберет нас. Именно на этих страхах и решили сыграть создатели ленты.

Подобно обласканному зрителями и критиками фильму 'Окулус', который 'вырос' из короткометражки Майка Флэнегана созданной 7 годами ранее, данный фильм режиссера Дэвида Сандберга демонстрирует аналогичную картину событий. Когда обретя внимание одного из ведущих режиссеров в жанре фильмов ужасов Джеймса Вана в качестве продюсера, короткометражка созданный Сандбергом 3 годами ранее обретает 'полный метр'.

Фильм изначально вызывал море энтузиазма и положительного настроя. Отсюда и приятно, что аналогичные впечатления остались и после просмотра картины. Увы, настоящей революции в жанре и сенсации не получилось, но не смотря на это можно смело сказать, что перед нами один из лучших и оригинальнейших ужастиков за последние несколько лет.

Одним из главных достоинств картины безусловно является сюжет. Что является абсолютной редкостью для большинства фильмов ужасов, которые страдают именно слабым сюжетом и его откровенной шаблонностью. Конечно же, отречься от многочисленных штампов и стереотипов жанра создателям не удалось, но обыграть эти самые штампы и стереотипы в свою пользу - с легкостью. Весьма оригинальная идея Сандберга из оригинальной короткометражки находит великолепное расширение в данной ленте. При этом, нет впечатления, что история чрезмерно растянута и что либо притянуто за уши. Отнюдь. Фильм весьма достойно раскрывает главную идею автора, демонстрирует вполне адекватное поведение персонажей и весьма продуманно выстраивает весь сюжетный арк на экране. Более того, словно 'оправдывая' страх людей перед темнотой и давая повод задуматься, нет ли чего действительно в темноте на самом деле?

Поистине выдающейся на мой взгляд является и техническая сторона картины. Главные особенности главной 'злодейки' ленты (исчезновения на свету и появления в темноте) разыграны на экране в абсолютно разных условиях и выполнены просто потрясающе. Именно эта фишка во многом придаёт картине элемент неожиданности, держит в напряжении и в ожидании неожиданного появления этой самой сущности, а также охотно радует глаз столь смачным визуальным решением. Так как подобного рода БУ-эффект на протяжении всей ленты работает безотказно и довольно таки много раз. Более того, лишь закрепляя всё это отлично переданной атмосферой напряжения, таинственности и саспенса.

Тереза Палмер весьма не плохо справилась со своей ролью на экране. Если за последние годы она неоднократно халтурила в других проектах, то в данной картине подошла к своей задаче весьма ответственно и это ощущается на протяжении всей ленты. Чувство тревоги и ужас страха переданы ею весьма убедительно, а естественная игра актрисы в целом позволяет еще больше проникнутся происходящим на экране. Хорошо справился не смотря на свой возраст и Гэбриел Бейтман. Александр ДиПерсиа не привнёс в картину художественной ценности и делал упор на свою харизматичную внешность. Но уже то, что его герой не играл на нервы и не бесил уже достойно некой похвалы. Весьма убедительна и Мария Белло, которой всегда шли образы женщин либо на грани, либо уже в объятиях безумия. Ну и хочется отметить Алисию Вела-Бэйли, которая поведенчески превратила свой силуэт в главный инструмент страха данной картины.

8 из 10

И гаснет свет - это поистине один из самых оригинальных и достойных фильмов ужасов за последние несколько лет. Оригинальный не только  с технической точки зрения, но и самой истории. Увы имеющий некоторые недочеты, но имеющий все шансы стать еще лучше в грядущем сиквеле. Хотя картина Дэвида Сандберга и так вызвала лишь положительные впечатления и её охотно пересмотрю её вновь.

Всех с Днём всех святых товарищи киноманы. Пусть Хэллоуин пройдет для вас за просмотром хороших ужастиков.