Джеймс Ван продолжает свое шествие в жанре ужасов и продолжает это с высоко поднятой головой. После его 'Астралов' и 'Заклятий', он показал нам нового пугающего персонажа, которого мир впервые увидел в одноименном короткометражном фильме ужасов 2013 года. После просмотра которого, был в полном восторге, но когда узнал, что выйдет полнометражный вариант, думал, что все пойдет под откос, но к счастью, все оказалось намного лучше. Кстати говоря, актриса, из короткого метра, Лотта Лостен, получила и камео в этом фильме в самом начале.

Теперь объясню концепт:

Данный 'паразит' виден только в темноте, мы видим только его очертания, растрепанные волосы и сверкающие глаза в темноте. Особенно напрягают моменты, когда свет, то включается, то выключается, и так до победного, пока на человека не нападут. Только умные люди решат сразу убежать и больше не иметь с этим дел. Но наши герои так не думают и решают в этом разобраться. И, конечно, выбор окончания фильма, приятно удивил.

Химия между братом и его старшей сестрой, которых играют Гэбриел Бейтман и Тереза Палмер, получилась на хорошем уровне, и актерская игра очень хороша. Потому что их лица и эмоции заставляют проникнуться тем страхом, что они испытывают. И Мария Белло, которая играет их мать Софи, знает суть материнства, которая ей и помогла показать, что через призму психического расстройства своей героини, все равно продолжает оберегать своих детей.

И честно говоря, я считаю, что Джеймс Ван занимается сейчас тем, что у него действительно хорошо получается. Его ужасы не столько пугают, сколько подогревают интерес историями и атмосферой, а не только резкими моментами, как это стало принято делать в последнее время.