В данной истории перед нами предстанет картина про загадочную и страшную женщину, которая скрывается в темноте и исчезает при свете. Главной героине фильма Ребекке и её брату Мартину предстоит испытать настоящий кошмар и выяснить, что за ужасное существо их преследует в темноте когда гаснет свет и как оно связано с их собственной матерью.

Итак, подача фильма происходит сразу динамично и атмосферно, с одной стороны это конечно минус, т. к., отсутствует плавная подготовка   зрителя и интрига с последующей развязкой. Однако продолжительность фильма не такая уж и длинная, всего 81 минута. И режиссёр Ф. Сандберг решил не тратить экранное время на раскачку и подготовку, как я это привык видеть в фильмах Джеймса Вана таких как Астрал и Заклятие. С другой стороны зрителю не приходится долго ждать события и хоррор - моментов, они начинаются сразу с первых минут фильма. Затем происходит быстрое знакомство с главной героиней фильма и её семьёй.

Атмосфера фильма подана действительно на высоком уровне, она хорошо гармонирует с динамикой фильма и событиями, постепенно всё наращивая обороты и качество, т.е., если фильм начинается сразу с открытого хоррора, он не ухудшается к середине и концу, а напротив становится всё интересней и динамичней не превращаясь при этом в глупый эпик и изгнание дьявола с летающими домами и полтергейстами. И это не может меня не радовать, ведь соблюдена тонкая грань между динамикой и медленным хоррором, за это огромное спасибо режиссёру картины Ф. Сандбергу. Даже при том, что одним из продюссеров фильма является мастер своего жанра Джеймс Ван (подаривший зрителю такой шедевр как Астрал), в фильме почти не наблюдается его стиля и приложенной руки, а это значит, что Ф. Сандберг действительно способен самостоятельно снять качественный хоррор, без помощи профессионалов в этом деле. Конечно в некоторых моментах фильма видно стиль Вана и его подачи, а именно момент с мигающим красным светом, который был показан в трейлере, подобное мы уже видели в фильме Мёртвая тишина, но в ' И гаснет свет' это выгляит намного ужаснее и круче. Так что с ужасными и леденящими кровь моментами в фильме просто всё отлично, даже не смотря на их однообразие смотрятся они по разному и пугающе в каждый раз.

Несмотря на отличные скримеры и стиль, работа композитора и звуки сопровождающие атмосферу на уровень ниже, не дотягивающие до Астрала и того же Заклятия. Однако если в Заклятии работа композитора на вышке, то со скримерами немного похуже, здесь же обратная картина.

Отдельное спасибо работе оператора, все моменты фильма показаны с хорошего ракурса сочетания темноты и света.

Актёрский состав особенно порадовал в лице Терезы Палмер ( Ребекка), которой очень хорошо удаётся показывать страх и эмоции в жанре хоррор, я еще в этом убедился, когда смотрел 'Проклятие 2' режиссёра Такаши Шимицу. Остальные актёры как то на среднем уровне держались. Ну если не считать креативного полицейского, которой в фильме умудрился сказать женщине призраку: ' Выйти из сумрака', наставляя при этом пистолет в темноту освещаемую своим фонариком. Ведь нечасто встретишь полицейских которые вместо ' Немедлено выходите оттуда', говорят:' Выйти из сумрака'.

Сюжет фильма не остался без недостатков и шереховатостей, ведь так и не стало всё подробно понятно что за болезнь была у женщины призрака, когда она была ещё маленькой девочкой и что за эксперимент на ней всё - таки поставили, из - за чего она умерла, всё поверхностно и без подробностей. Но данные минусы сюжета настолько малы и незаметны, что оригинальная его состовляющая просто отлична. А именно это то, что в темноте живёт страшное существо под именем Диана, которая может убить любого, кто окажется в темноте и не обязательно ночью, но и днём в доме или квартире где выключен свет и задёрнуты шторы, там где нет солнечного света и этот страх перед безысходностью всё сильнее, когда герои фильма оказываются в темном помещении с Дианой которая всё злей и ужасней предстаёт перед своими жертвами.

Идея получилась оригинальной, захватывающей и интересной, создатели фильма сделали ставку на самый первобытный страх человека - боязнь темноты и того, что в ней скрывается, а именно в данном случае это черный силуэт призрака женщины, которая быстро перемещается в темном пространстве и от неё не убежать, даже не смотря на то, что посветив на неё светом она исчезает, не факт, что она уже не стоит у вас за спиной. И последнее, что получится увидеть перед смертью это ужасный черный силуэт и поблёскивающие глаза самой смерти во тьме. 

Итог - фильм 'И гаснет свет' новый хоррор, который оправдал все мои ожидания. Отличная атмосфера, работа оператора, подача и стиль просто закрывают собой все маленькие недостатки фильма. Ф. Сандбергу удалось снять великолепный фильм ужасов, который возвращает надежду на жанр хоррор. Конечно если оценивать фильм сильно объективно то фильм на твёрдую 9, всё же есть в нём шереховатости и недоработки, но учитывая дефицит хороших и качественных хорроров не объективно, а от души я хочу поставить фильму 10 балов и я это сделаю. Этот фильм вошёл  в один из моих любимых хорроров.

Теперь только хочется пожелать удачи в дальнейших съемках ужасов Ф. Сандбергу, буду надеяться, что он еще не раз порадует своими новыми фильмами, особенно если это будет совместно с Джеймсом Ваном.

10 из 10