Моя давняя подруга посоветовала посмотреть мне этот фильм, она сказала следующее: - Посмотри, это реально страшный фильм!  - Посмотрел, фильм действительно страшный, но с реальностью его ничего не связывает, а жаль, может быть тогда его бы оценили лучше.

Сюжет. В доме поселилась страшная сущность, которая наводит ужас на людей живущих в этом доме. Одним из главных особенностей этого существа является боязнь света, оно обитает исключительно в темноте или сумраке. Чтобы избежать встречи с этой жуткой нечистью, спать нужно с включенным светом, ходить по дому при свете ламп, не заглядывать в кладовые и чуланы не спускаться в подвал и всегда раздвигать шторы, когда за окном светло. Так же приветствуются: вспышка от фотоаппарата, вспышка от выстрела пистолета, экран смартфона, фонарик, свечи, открытый огонь, фары автомобиля и другие источники света.

Актеры. Сложно оценить игру актеров в фильме где кроме страха и ужаса они больше ничего не испытывают. Страх передан хорошо, им страшно и мне страшно, большего и не надо, на Оскар ни кто не претендует.

Атмосфера. С самого начала фильм погружает в атмосферу страха, буквально с первых минут меня отдернуло от экрана и мурашки пробежали по спине. Создатели не стали развивать события по нарастающей нагнетая атмосферу, а буквально с первых кадров поселили во мне ужас. Но и после хватка не ослабла и напряжение вперемешку со страхом держало меня до самого конца.

Почему же этот фильм недооценили? Может потому, что ему не хватило связи с реальностью, как в 'Заклятии' и о том, что эта история подлинная и основана на реальных событиях, а может ему не хватило крови и зрелищности, как в 'Зеркалах' или быть может попросту банальной съемки, как это было проделано в 'Паранормальном явлении'? Сложно сказать, но одно я могу утверждать точно, этот фильм внушает страх! А разве не таким должен быть фильм ужасов?

7 из 10