Итак, лето 2016-го года было не особо богато на хорроры, но годные картины все же выходили. «И гаснет свет…» — одна из них.

Несмотря на то, что ставлю совершенно справедливую оценку 5/10, фильм считаю хорошим. Он хорош для просмотра в компании, для совершенно непринужденного и приятного времяпровождения. Из кино я вышла с морем положительных эмоций. Это один из тех примеров кинокартин, когда фильм сделали плохим, но по-хорошему.

Серьезно, давайте на чистоту: хоррор из фильма абсолютно никакой. Банальность на банальности. Диалоги — беда. Картинка тоже не удивляет. Да и актерский состав тянет на сериал нулевых. Однако веет от него какой-то добротой и все «киногрехи» добавляют комичности, нежели раздражения, а подобное бывает редко.

Фильм начинается с уже довольно веселой сцены: женщина тушит свет, замечает в темноте силуэт, со страха щелкает выключатель в исходное положение и на свету никого не видит, переключает обратно на «офф» — силуэт слова появляется, причем пугающий силуэт; и что же делать напуганной женщине в такой ситуации???7 щелкать выключатель ЕЩЕ 10 РАЗ, дабы 10 раз убеиться, что в темноте кто-то есть. Нет, серьезно, она стоит и щелкает туда-сюда свет минуты 2. Уже на раз 5-ый пропадает любой намек на страх в эмоциях зрителей.

И такие сцены на протяжении всего фильма тебя радуют. Они плохие для хоррора, но как комедия — самое то. Если хотите развлечься с друзьями — смело выбирайте этот фильм. Он занятнее всяких там «Парней со стволами», добрее и веселее.

«И гаснет свет» — добротный комичный хоррор. Создатели так старались напугать, что сделали его хотя бы смотрибельным. Напугать не вышло, но просмотра он определенно достоин. Просмотра и комментирования. Лично я смеялась просто в голос. 

10 из 10

 за приятно проведенное время. 

5 из 10

 за фильм.