Прежде всего фильм привлек меня необычным образом злодея. Призрак не имеет человеческого лица и каких-либо описывающих его очертаний. Дан лишь силуэт, который должна додумать наша фантазия. И эта идея вполне сработала!

Сюжет и игра актёров.

На этих двух основах и стоит весь фильм. По-началу сюжет и диалоги будут казаться глуповатыми, а актёры стервозными эгоистами. Но это первые минут 10. Далее сюжет начнёт быстро закручиваться. Действие не будет разворачиваться в одном доме. По ходу нас будут перекидывать в разные места, и ни в одном герои не будут чувствовать себя в безопасности. Зрителя начнут запугивать страшилками. И пугать будет не сам призрак, а его ожидание, страх, который великолепно передали все актеры. В других ужасах, бесстрашные лезут по нескольку раз в темные места без особого страха, а тут всё по-другому. Стоит кому-либо отойти на шаг - тут же начинается стресс и паника. Думаю это более реалистично. Тут особо постарался мальчишка, младший брат главной героини. 

Не обошлось и без хорошего юмора. Один из героев два раза спасёт свою жизнь необычными способами: с помощью IPhone и автомобильных фар, причём будет делать это в неудобных позах, что выглядит смешно, но не глупо и это вполне вписывается в сюжет. А полицейский уморит весь зал фразочкой 'Мэм, выходите из полумрака, быстро!')

В итоге получился очень годный фильм ужасов. Да, здесь нет дорогих спецэффектов и саундтрека. Да, продолжительность всего 80 минут. Но игра персонажей и сюжет спокойно затмят эти мелкие недостатки. Плюс тут нет море крови и страшных морд, а все актеры как на подбор красивы и отлично вписались в роль. 

Возможно продолжение, а пока:

7,8 из 10