Спасибо Джеймсу Вану - перед нами второй хороший ужастик подряд!

Уже через месяц после выхода на большие экраны «Заклятия 2» появляется следующий фильм ужасов, в котором чувствуется присутствие Вана. Так например в «Lights Out» нет мерзких сцен (когда всюду куски гниющей плоти, а кровь льется рекой). Здесь все на своих местах и все закономерно.

Сюжет во многом типичен: американская семья, злой 'кто-то там', старинный дом, ночью плохо, а днем... И вот тут-то начинаются отличия этого проекта от десятков штамповок: оно боится света, но это не значит, что ему страшен день. И подобных моментов множество. Этот фильм напоминает хорошую видеоигру, в плане взаимодействия персонажей с предметами окружающего пространства. Но самое главное - известные клише обыграны здесь по-новому. Так например, когда герой спускается в подвал и зритель думает: 'ну вот, в каждом ужастике одно и то же...' фильм внезапно оправдывает поступок персонажа, делая его меньшим из зол, а главное совершенно логичным.

Социальные отношения «современные», во всех смыслах этого слова, например: девушка прямо заявляет своему молодому человеку, мол интимная связь вовсе не означает, что они встречаются.

Тереза Палмер приятно удивляет, ее Ребекке веришь. Да и смотреть приятно, чего уж там. Но в плане актерской игры больше порадовала Ребекка Белло - это было отлично, настоящее сумасшествие. И вообще: к актерам претензий нет, компьютерная графика бросается в глаза лишь однажды, а сюжет действительно радует! К слову, еще и хронометраж удачный: все лишнее вырезали и фильм отлично смотрится на одном дыхании.

Я рекомендую «Lights Out» всем любителям хорошего кино и конечно же фанатам фильмов ужасов. Потому что я не хотел бы посмотреть его в детстве, ибо это кино способно породить страх темноты у самого мужественного ребенка.

9 из 10