Дамы и господа, сегодня я побывал на премьере фильма-ужастика 'И гаснет свет...'.

Фильм в ином образе показал чего же именно мы боимся в темноте. Жуткое кино. Резкие моменты. Главный злодей: призрак, появляющийся исключительно в тени не только наших комнат.

Впервые я увидел, как же хоррор выстроился правильным образом. Постоянно все крутится вокруг паранормальных явлений. Но к сожалению, в отличие от других ужастиков, этот фильм имеет совершенно другой поворот событий, что просто сломал 'закон ужаса'. Я в хорошем смысле. Этого вы ещё не видели.

Один из примеров - недавно я побывал на премьере фильма 'Заклятие-2', где был совершенно не впечатлён. Я могу дать максимальную оценку этому фильму в 3/10. Чистая копия одной из серий известного телесериала: 'Сверхъестественное'. Здесь фильм был слишком предсказуемым, от чего у меня не было ни единого желания писать рецензию. Его я и желаю сейчас сравнить.

Фильм имеет достаточно удобную и запоминающую атмосферу, где оставил положительное впечатление и рюмки адреналина. Он не только пугает зрителей, так ещё и заставляет интриговать. Сюжет очень увлечет вас, но достаточно быстро (продолжительность фильма: 01:21), так ещё и в нем будут дыры, порой только вы вряд ли заметите их.

Актёры сыграли достаточно канонично, как мог бы и поступить совершенно любой напуганный до полусмерти человечишка. В другом смысле - сыграли вполне сносно, что даже стало схоже с драматическим детективом.

Лучший из всех виденных ужастиков. Фильм крепкий и сильный. Здесь я же почувствовал разумность мысли и талант режиссёра.

Фильм рекомендуемый к просмотру, где я оцениваю его на 

8 из 10 