Пособие для страдающей от призрака семье: нельзя допускать нормального освещения в месте вашего прибывания, каждый угол в доме должен быть темным, плохо просматриваемым и пугающим, ведь призракам также не чужды человеческие страхи, они также как и люди боятся темноты. Желательно использовать только настольные лампы, а еще лучше свечи... Заглядывайте во все уголки дома, ведь вам страшно, а враждебно настроенному духу будет еще страшней, если вы растормошите его кладезь приготовленных для вас страшилок. Будьте на шаг впереди. Приведите детей, расскажите ребенку жуткую, леденящую кровь историю, введите его в курс дела, а потом оставьте наедине с потусторонним злом, ребенок кого угодно доконает, призрак не станет исключением.

Если кто не понял, это была саркастическая рецензия, на самом деле не все так плохо. Я бы не назвал 'И гаснет свет...' сборником клише, это скорее фильм по канону жанра: жуткий, большой, но почти пустой дом; темные подвалы; таинственная предыстория; лечебница для душевнобольных и т.д. Язык не повернется назвать фильм чьей-то копиркой, в нем как-то все по другому, хотя разительно он ни чем не отличается от конкурирующих фильмов о призраках. В нем есть свой шарм, своя фишка. Мне очень понравилось, что фильм разбавлен юмором, сначала расслабляешься от какой нибудь забавной шутки, а потом подпрыгиваешь в кресле от чего-нибудь резкого, или вжимаешься в него же от сильнейшего напряжения, и это не работает по принципу: когда должно быть страшно - смешно, и наоборот — это очень круто!

Изначально, я загорелся желанием посмотреть этот фильм,  когда в касте увидел Терезу Палмер, но желание по видимому было не настолько велико, чтобы прям взять и не пропустить эту премьеру в кино. Главным и определяющим фактором: идти, или не идти, для меня послужил презентационный ролик с актерами, режиссером, продюсерами и т.д. Знаете что? Джеймс Ван тут не просто так везде указан, чтобы фильм окупился в прокате, в картине сплошь и рядом ощущается его влияние, чувствуется почерк гения. Моя маленькая мечта — это объединение всех фильмов, в которых Джеймс Ван принимал непосредственное участие в одну большую вселенную. Я бы хотел увидеть в последующих частях 'Заклятия' отсылки к фильму 'И гаснет свет...' и т.д., мне кажется это было бы превосходным решением.

Если поговорить о плохом, то мне не угодили всего лишь пару мелких деталей, но за них я буду вынужден снизить итоговый бал. Первое: если провести аналогию с каким нибудь фильмом о Бондиане, то там часто злодей рассказывает свой зловещий план главному герою, а тот в свою очередь как-то на это реагирует, в 'И гаснет свет...' есть аналогичная ситуация, но в другом ключе, кто смотрел - поймет. Второе: герой Габриэля Бэйтмана, Мартин, служит простым мотивом, для меня его персонаж показался слегка картонным, неинтересным. Третье: я так и не понял, как это нечто отключало свет, если оно не могло к нему подобраться.

К сожалению, впечатление от фильма изрядно портила публика в зале, которая подавала признаки бескультурья, громко выражая свои эмоции на весь зал, не думая о других, однако это не должно мне помешать поставить картине 'И гаснет свет...' заслуженную оценку, но все же посоветую смотреть фильм в уединении.

7.5 из 10