Современный хоррор переживает сильный кризис новых идей, поэтому на фильм Дэвида Ф. Сандберга я не возлагал больших надежд, тем более сюжет, в принципе, не обещал ничего оригинального.

Но я был приятно удивлен, получив в результате ужастик, который и длится-то менее полутора часов, но которому этого количества времени вполне хватило, чтобы по-настоящему напугать не раз и не два. Не придумав ничего нового, постановщик неплохо поработал со старыми приемами, которые на заре жанра пугали похлеще потоков крови  и летящих во все стороны человеческих конечностей. В частности, вспомнил, какой эффект может дать игра света и тени, нашел вместе с оператором удачные ракурсы для камеры, грамотно обыграл контраст яркого света и кромешной тьмы, отсняв в этом плане просто великолепные эпизоды. В результате ты за эту 81 минуту крепко испугаешься, чтобы не соврать, минимум с десяток раз, а вздрагивание и напряжение тебе гарантированы практически беспрерывные, за что спасибо уже  выверенному, продуманному в деталях сценарию. Эффект «Бу!» с появлением ужаса из темного ниоткуда в самый неожиданный момент срабатывает безотказно и почти всегда точь-точь во мгновение, когда ты вот-вот готов облегченно перевести дыхание.

Сюжет в силу небольшого хронометража не изобилует уймой подробностей, но зловещая тайна и интрига практически до последней минуты тут обеспечены. Как и раскрытие персонажей – ровно в той мере, в какой этого требует жанр хоррора.

Неплохое впечатление оставляют в картине и актеры. Ничего сверхнового не продемонстрировали, но и каши не испортили. Это касается и юного Гэбриела Бейтмана, для которого ужастики уже не в новинку (мы его уже видели в «Проклятии Аннабель»), и Терезы Палмер, и Марии Белло, которую приятно видеть на экране в фильмах любого жанра. Удачно дополнил этот ансамбль  и Александр ДиПерсиа Ну и конечно, Алисия Вела-Бэйли, сыгравшая загадочную Диану, тайна которой обеспечивает картине главную интригу. 

Все это складывается во вполне пристойное и страшное (в лучшем смысле этого слова) зрелище. Таким образом, один раз козыри Сандберга сыграли. Но вот сыграют ли они в уже объявленном сиквеле, – большой вопрос. Лично я не уверен в этом.  А первую часть оцениваю уверенной восьмеркой.

8 из 10