Только вернулся из кинотеатра! Впечатлений масса. Фильм отличный, не ожидал, что так сильно понравиться. При таком небольшом бюджете, режиссеру удалось изрядно пощекотать нам нервишки. Адреналин зашкаливает!

Этот фильм заинтересовал, т. к. видел пару лет назад короткометражку и когда услышал новость о том, что будет полнометражный фильм, добавил его первым, в своем списке ожиданий. 

Не видать бы нам этого фильма, если бы на предшествующее ему видео не обратил внимания Джеймс Ван, выступивший продюсером данной ленты. Да и само его имя послужило дополнительной рекламой. К слову, Ван теперь ещё и доверил Сандбергу «Проклятие Аннабель 2», и, на мой взгляд, должно выйти гармонично. 

На новое слово в жанре творение Сандберга не претендует, но на один просмотр этот хоррор более чем годится. С непростой задачей по переносу короткого метра в полный режиссёр справился достойно, выдав крепкое кино, которое смотреть и страшно, и нескучно.

Поэтому кто не успел еще посмотреть, обязательно сходите в кинотеатр, а если будете смотреть дома, то перед просмотром не забудьте погасить свет.

10 из 10