У фильма 'Не гаснет свет' вышла очень неплохая реклама - хорошо смонтированный динамичный трейлер, в котором при выключенном свете резко появляется жуткая худощавая фигура, пугающая нас резкими внезапными перемещениями в пространстве, также сыграло немаловажную роль  упоминание на причастность к данному проекту мастера хоррора 'Заклятия' Джеймса Вана, вторая часть которого была снята  относительно недавно, и уже сумевшая собрать приличные суммы денег. Более же внимательные киноманы заинтересовались данным проектом еще из-за самого режиссера фильма - Дэвида Ф. Сандберга, который пусть и за свою фильмографию еще не снял ни одного полнометражного фильма, однако он  уже имеет в наличии  целую коллекцию неплохих короткометражных ужасов. Одна из них - 'Без света', снятая Сандбергем в 2013 году и послужила основой для этого фильма.

Скажу сразу, что короткометражки у Дэвида Ф. Сандберга вышли действительно жуткими. Данный режиссер отлично может играть на человеческих страхах как и Джеймс Ван. Приемы саспенса у Сандберга весьма идентичны, также просты, однако психологически хорошо нагоняют жути. Причем играет Сандберг на мой взгляд именно на детских страхах, когда нам казалось, что ночью под кроватью нас караулит какая то тварь, готовая в любой момент утащить тебя к себе. Ну кто в детстве из нас не боялся темноты, подвалов, замкнутых пространств, скрипов под лестницей или на чердаке? Уверен, что большинство, хотя быть может не все это и могут признать. Однако страх - это внутреннее состояние человека, которое может возникать при определенных обстоятельствах и это нормально. Конечно с возрастом детские страхи пропадают, на смену им приходят более глубокие эмоциональные процессы, но человека всегда будет пугать то, чего он не сможет понять,  дать логическое объяснение увиденному.

Жуткая тварь, похожая на человека, однако пропадающая при ярком свете несомненно пугает. Пугает своим невидимым перемещением по пространству при включенном свете, своим внешним видом, походкой, напоминающей психически нездорового человека, светящимися глазами. общей непредсказуемостью действий. Подсознательно представляешь себя на месте главной героини и от одной только мысли, что позади тебя стоит какая то  призрачная фигура, пусть и человеческая, когда ты лежишь у себя дома в кровати становится не по себе. Как говорится: 'Не страшно если ты идёшь один по лесу страшно если ты чихнёшь один дома и тебе скажут будь здоров'. В общем, как то так.

Фильм вышел не нудным, нет никакой затянутости действий, пугать нас начинают  с самого начала. резких бу-моментов достаточно и они срабатывают, хорошо нагоняется саспенс. Кому охота посмотреть на море крови, оторванные конечности и человеческие кишки проходите мимо данного фильма, ибо он вас разочарует. Однако если же вы хотите позабавить спинной мозг резкими моментами, жутковатой историей о твари, привязанной к члену одному из семьи, прочувствовать саму атмосферу ужаса главных героев, то тогда добро пожаловать на просмотр.

Понравилась игра актеров. Образы основных действующих лиц хорошо проработаны, выдаваемые ими эмоции реалистичны, естественны. Ведь когда персонаж фильма умеет грамотно изображать на своем лице страх, испуг, подсознательно испытываешь дискомфорт, за героев начинаешь переживать, еще сильнее проникаешься в фильм. В противном случае, если актеры не умеют грамотно показать себя или смотрятся нелепо в целом, кроме как раздражения они более никаких чувств не вызывают.

Идея у фильма мне показалась оригинальной, да и  поставлен он грамотно. Учитывая в каком развальном положении на сегодняшний день находится хоррор, погрязший во  вторичных второсортных ужастиках категории Б или бессмысленных продолжениях культовых хоррор-франшиз, считаю что картина  'И гаснет свет' выделяется только в положительную сторону. Надеюсь, что это будет не последний полнометражный фильм Дэвида Ф. Сандберга и он будет продолжать радовать нас хорошим качественным хоррором как нынешние маэстро жанра: Джеймс Ван, Хауме Кольет-Серра, Майк Флэнеган и будет только развивать свой потенциал, после чего покажет свой лучший фильм.

Итог.Хорошо проработанный, грамотно поставленный хоррор. Любители таких картин как 'Оно придет за тобой', 'Синистер', 'Заклятие', 'Мертвая тишина' не должны быть разочарованы. Знаю, что Дэвид Ф. Сандберг в настоящий момент занят съемками сиквела 'Проклятия Аннабель', что же, я только пожелаю ему успеха и надеюсь что 'И гаснет свет' это лишь только начало его творческого успеха.

7 из 10