Дэвид Сандберг был никому не известным режиссером, который любил ужасы и старался проявить себя с наилучшей стороны. Именно поэтому он однажды взял и снял короткометражку «И гаснет свет». В ней мы увидели женщину средних лет, которая готовилась идти спать в своей квартире, выключила свет и вдруг увидела какой-то темный силуэт. Короткометражка шла всего пару минут, но успела напугать уйму людей. Ею даже впечатлился продюсер Джеймс Ван, который как раз организовал свою собственную студию «Атомик Монстр» и нуждался в крепком хите. Им и стала полнометражная версия «И гаснет свет», снятая самим Сандбергом.

Сюжет рассказывает нам о семейных проблемах, которые проходят через годы и продолжают терроризировать невинных людей. Девушка Ребекка давно убежала из дома, так как не могла чувствовать себя нормально рядом с откровенно странной матерью. Причем Ребекке было все равно, что в доме с матерью остался ее младший брат Мартин. Ей было важно наладить свою жизнь, а там глядишь все образуется. Но через некоторое время Ребекке приходится снова столкнуться с семейными проблемами.

Мартин перестал высыпаться из-за таинственного силуэта, который появился в доме матери. Объяснить толком свои переживания он не мог, потому что его просто сочли бы сумасшедшим, и ему приходится искать помощи у Ребекки, которая не спешит отказывать брату в напряженной ситуации. Вскоре девушка начинает понимать, что тревоги парня пришли не из пустого места и его нужно спасать… А может быть даже спасаться самой.

Конечно, фильм получился не таким закрученным, как «Заклятие» или «Астрал» Вана, но чего у него не отнять, так это умения хорошо пугать зрителей. Сюжет прост, в нем нет каких-то особых деталей, переворачивающих все с ног на голову, но когда мы видим тот самый темный силуэт, то становится по-настоящему страшно.

Сандберг дольше необходимого не растягивает свою историю, все события представлены лаконично и напряженно. Немного удивительно, что «И гаснет свет» не дотягивает до традиционных для подобного рода фильмов полутора часов, но иногда это даже к лучшему, потому что никто ничего не затягивал и старался показать только то, что стоит.

Итог: «И гаснет свет» неплохой, страшный фильм. Он в полной мере использует все находки своего режиссера и мне было реально страшно следить за развитием событий. А то, что особой загадочности тут нет, не особая беда. Иногда ужасы должны просто пугать.

8 из 10