Темнота пугает людей ещё с древних времен. Есть в ней что-то такое, что заставляет многих испытывать чувство страха и тревоги. Особенно это касается детей. Каждый будучи ребенком боялся темноты. И когда родители укладывали нас спать, то мы просили их оставлять свет в коридоре включенным. Именно человеческий страх перед мраком шведский режиссер дебютант Дэвид Ф. Сандберг положил в основу данного фильма.

Картина родилась из 3 минутной короткометражки представленной тем же автором в 2013 году. Тогда она произвела большое впечатление на публику. И тогда же на неё обратил внимание мастер хоррора Джеймс Ван, который и предложил перенести историю на большой экран. 

В первую очередь стоит отметить свежую и оригинальную задумку автора. Режиссер представил публике интересную и продуманную историю. Революцию в жанре конечно он совершить не смог, и вряд ли фильм станет культовым. Избежать недостатков и традиционных штампов ленте не удается. Но безусловно это один из самых лучших и нетривиальных ужастиков последнего времени. 

Атмосфера фильма выполнена на самом высоком уровне. Саспенс и чувство напряжения не покидают на протяжении всего просмотра. А тревожная музыка и визуальное оформление лишь усиливают данный эффект. Поэтому картина не только увлекательно смотрится, но и способна напугать. Хотя лента и использует классические для страшилки приёмы, некоторые режиссерские находки смотрятся весьма свежо и оригинально. Особенно отрадно то, что создатели не сильно увлекаются компьютерной графикой, а грамотно используют игру света и тени. Да и вообще техническая сторона заслуживает самых высоких оценок.  

Тереза Палмер играет убедительно и естественно. Прекрасно отображая эмоции своей героини. Особенно удачно ей удается продемонстрировать чувства страха и беспокойства. Юный актер Гэбриел Бейтман в роли младшего брата выглядит весьма неплохо и показывает достаточно зрелую для ребенка игру. Мария Белло отлично справляется с характерным для себя образом находящейся на грани безумия матери. И непременно стоит отметить Алисию Вела-Бэйли великолепно изобразившую то самое нечто в темноте. 

И гаснет свет это интересный, захватывающий и оригинальный фильм ужасов. С напряженной атмосферой, отличным визуальным оформлением и грамотно поданной интригой. Картина способна завлечь внимание зрителя и оставить после себя исключительно положительные впечатления. Мне очень понравилось. 

7 из 10