«И гаснет свет…» - один из самых страшных фильмов ужасов последних лет. Я уверена, что в этом году он сможет составить достойную конкуренцию второму «Заклятию» и если все сложится наилучшим образом, то мы сможем увидеть продолжение этой страшной истории. Что же касается сюжета фильма, он сосредоточен на извечном человеческом страхе перед темнотой. Мы уже видели немало ужасов, где из темных уголков выскакивают самые разные чудовища и монстры, так что режиссеру «И гаснет свет…» пришлось потрудится, чтобы выдумать реально кошмарную историю, пугающую даже тех зрителей, которые с каменным лицом высиживали «Астрал». 

Главными героями фильма являются Ребекка, Мартин и Софи. Небогатая, но вполне счастливая семья сталкивается с необъяснимыми событиями, неподдающимися логическому объяснению: каждый раз, когда в комнате выключается свет, в углу появляется девушка, постепенно приближающаяся к героям. Но как только лампочка включается, она дивным образом исчезает. Испуганные дети описывают ситуацию матери, а та в свою очередь связывается с подругой детства Софи. Постепенно становится понятно, что призрачная гостья пришла к нам из далекого прошлого, когда женщины были совсем юными девочками и натворили явно что-то нехорошее. И теперь озлобленный дух вернулся в наш мир, чтобы наказать тех, кто причинил ему боль. Незримой женщине все равно, что дети Дианы ни в чем не виновны. она собирается забрать свое и пусть кто-то только попробует встать у нее на пути.

Данный фильм относится к ужасам, с дополненным закрученным детективным повествованием. Это не просто еще одна банальная второсортная поделка, а насыщенный действием, драмой и сильными откровениями хоррор, заново открывающий нам веру в семейные ценности, взаимовыручку и обязательную расплату за грехи, за которые рано или поздно приходится нести ответ. Да, философия Дэвида. Ф. Сандберга жестока, однако назвать ее несправедливой сложно. Каждое действие несет за собой последствия. Они могут вам не нравится, и все же никто кроме вас и близких за проступки отвечать не будет. Может это и предельно простые выводы, но подаются они столь шокирующе и действенно, что поневоле начинаешь вспоминать собственные прегрешения. 

То, что мы увидели в трейлере «И гаснет свет…» - это лишь малая доля того, что скрывается в самом фильме. И честно сказать, он неплохо пугает. Его сила в досконально продуманных мелочах и тяжелой атмосфере. Пугающие моменты служат развитию сюжета, а не замещают его. Вот такие фильмы ужасов я люблю и советую товарищам.