Ужасы довольно субъективный жанр. Большинство фильмов этого направления редко выбиваются из 'середнячков', так как у каждого зрителя своя степень страха. То что одного до жути напугает, другого даже поморщиться не заставит. С иными направлениями кинематографа намного проще, есть определенные концепции, клише и штампы которые всегда будут работать (к примеру, финальный поцелуй в мелодрамах, можно сделать все банально, а можно красиво и гармонично, этот прием все равно сработает). Но вот ужасы не подчиняются ограничениям или правилам, да даже сам жанр делится на прорву поджанров - слэшер, найденная пленка, зомби-муви, джалло, саспенс и т.д. и т.п.

В последнее время я редко смотрю хорроры (больше уделяю внимания космо фантастике), а сегодня набрел на 'И гаснет свет...'. Если вкратце рассказать о своих впечатлениях, то звучать это будет примерно так: Сюжет простенький, но есть интересные повороты; актеры не первой величины, но и не последней; местами страшный, а местами не очень... Чет как-то не внятно вышло, ладно, попробуем детальней разобраться.

Самый большой плюс картины - визуализация! Кино снято превосходно, нет здесь раздражительно мельтешащей камеры, ужасного освещения (из-за которого не поймешь, кто где находиться), все гармонично, мы видим то, что должны видеть при таком полумраке. Так же понравилась игра актеров, не на оскар конечно, все же причин жаловаться я не нашел.

Что касается минусов, как по мне, фильм не особо то и страшный. Да он гнетущий, да бу-моменты заставляют встрепенуться, но нет чувства опасной безысходности. Нам же перед самым 'замесом', так сказать разжевали, как можно все это прекратить (уточнить не могу, а то спойлеры). И это делает кино скорее драматичным, нежели страшным. Хотя, как писалось выше, каждому свое.

Итог: Это одноразовый ужастик, который очень качественно сделали. Лично мне понравилось, для собственного развития глянуть можно.

7 из 10