Хотел бы я, чтобы у меня была такая старшая сестра, которая позволяла бы спать рядом с собой… Кхм… О чем это я?..

Фильм ужасов «И гаснет свет», снятый Дэвидом Сандбергом и спродюсированный Джеймсом Ваном продолжил своим появлением на экранах плеяду фильмов, в которых Зло укореняется в прошлом и все ответы на возникающие вопросы нужно искать именно там.

Сюжет разворачивается вокруг семьи, представляющей собой весьма богатую почву для работы психологов. Мать – повернутая на всю голову и разговаривающая сама с собой дамочка, дочь – покинула отчий дом давным давно и теперь живет одна в окружении мрачных картин и не подпускающая никого к себе очень близко, сын живет, окутанный страхами и оттого неизменно попадающий в прицел служб опеки… Именно эта семейка оказывается втянута в жуткий кошмар, каким-то странным образом связанный с матерью (Мария Белло) и уходящий в далекое детство женщины. Кошмар, спасение от которого можно найти только в свете фонаря или лампочки, но вот хватит ли их энергии, чтобы пережить еще одну ночь?

Итак, «И гаснет свет» довольно хорош и является достаточно страшным и жутким, чтобы сидеть в постоянном напряжении, потому как Зло таится в любом углу, в любой тени, хоть сколь-нибудь защищенной от света, а потому становится ясно, что герои находятся в опасности постоянно, даже средь бела дня. Эффект жути нагнетается постоянными шорохами, скрежетом, скрипами, мерцающими лампами, а также, собственно говоря, самой таинственной тварью, чьи неясные очертания и стремительные рывки при каждой вспышке, заставляют нервически ерзать в кресле.

Особенно порадовали в фильме эпизоды, когда герои стараются оставаться на свету, использую при этом все подручные свечи. А броски зловещей твари при вспышках от выстрелах смотрятся очень и очень эффектно. Плюс ко всему, что тоже является положительным моментом, тварь боится не все лучи света и оттого имеет определенное преимущество, когда у героев в руках остается лишь этот источник света. Понятно, что можно запастись кучей свечей, фонарями и лампочками, но что будет, если их свет не поможет и Зло не уйдет? В общем, придумано неплохо.

Неплохо отыграла и Тереза Палмер чья героиня Ребекка смотрится весьма и весьма натурально, правдоподобно изображая испуг и состояние ужаса. Возможно это связано с тем, что у нее большие глаза и чтобы изобразить страх, достаточно их чуть шире приоткрыть чем обычно. Особенно это отчетливо подчеркивается в красном мерцании надписи 'ТАТТОО' Так или иначе, 30-летняя австралийская актриса оказалась самой натуральной в этой картине. Чего не скажешь о других. Ладно Гэбриэл Бейтман (брат Ребекки - Мартин) – совсем юн и просто смотрит в потолок в кабинете у психолога, но Мария Белло сыграла настолько отвратно, что как-то даже неприлично. Дамочке уже 49, две номинации на «Золотой глобус», а она не может сыграть нормально буйную, не совсем психически здоровую мамашу, совершенно неправдоподобно уверяя дочурку в том, что у нее с кукушкой порядок, а лечиться нужно самой девушке…

Что еще не особо понравилось, или, точнее, не было раскрыто в полной мере, так это то, что произошло с самой Ребеккой в детстве, и почему она покинула родной дом. Плюс шрамы на ее руках – они действительно имеют место быть на теле актрисы, или же это отголоски встречи со Злом, преследовавшим семью?

В остальном – фильм получился довольно неплохим и вполне годен для того, чтобы провести вечерок в компании с мурашками, бегающими по вашей коже.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра. 

7 из 10