Классный ужастик! Давненько я не смотрела такого! Такого, чтобы было реально страшно! Смотрели с мужем поздно ночью, включили где-то в час, эффект гарантирован. В фильме нет особых спецэффектов, но и это круто, так как все-таки есть что-то страшное во тьме. Очень многие люди испытывают страх темноты. Я, конечно, уже большая девочка, но после данной киноленты было неприятное ощущение ложиться спать! И скорее всего режиссер на это и рассчитывал, может он и сам в детстве испытывал никтофобию? 

Пугающее начало уже с самых первых минут! Фильм затягивает, идет немного всего 1,20. Но ощущение почему-то, что ну ооочень долго! Может мне так показалось. На моем интересе это никак не отразилось, картина достойная! Смотреть стоит ночью в кромешной тьме, тогда поймете всю суть. 

Отличный сюжет, грамотно все подобрано от освещения до реплик актеров. Режиссер молодец! Один из продюсеров кино всеми известный Джеймс Ван, мне так кажется, что он приложил руку к данному произведению (ну хотя бы чуть-чуть). 

P.S. Рассмешила фраза «Выйти из сумрака!». То ли наши перевели так (что скорее всего), то ли действительно так.