Трейлер, который поразил меня в кинотеатре до мурашек, вызвал непреодолимое желание обязательно посмотреть данный фильм. И мои ожидания оправдались.

Некогда Ребекка сбежала из дома от своей матери Софи, поведение которой сильно её пугало. У мамы с давних пор есть проблемы с психическим здоровьем и время от времени она забывает про свои таблетки. Но Софи осталась одна с младшим братом главной героини, хотя, как оказалось, в доме всё же их было трое. Мать перестаёт снова пить свои таблетки и начинает с кем-то разговаривать в темноте. Мартин, её сын, сильно обеспокоен и напуган таким поведением и сбегает к своей сестре. И тут в темноте начинает появляться нечто, что похоже не желает добра никому. Теперь мамина подруга всегда рядом с ней и её детьми, стоит только выключиться свету.

Сама история меня очень зацепила, показалась весьма интересной и продуманной. Всё объясняется, что произошло и, почему эта мамина подруга Диана появилась, а не как во многих фильмах - монстр появился непонятно откуда, зачем и почему всех преследует. Мне нравится, что у всего происходящего есть предыстория, в курс которой нас вводят по ходу ленты. Не сказать, что сюжет блещет своей уникальностью и неповторимостью, но здесь всё-таки есть оригинальность, и, самое главное - тема не приевшаяся. поэтому смотреть очень интересно, трагические происшествия семьи захватывают и ты с головой уходишь в их жизнь. 

Подборка актёров неплохая, я не особо люблю Терезу Палмер, потому что она кажется мне в фильмах какой-то однообразной, но здесь её игра меня вполне зацепила. А Джеймс Ван в составе создателей киноленты это уже как некий залог интересного сюжета и хорошей картинки. Воплощение идеи тоже хорошее, нет какого-то жуткого и непонятного монстра, есть нечто в темноте, что следит за тобой и твой мозг сам начинает додумывать этот образ. Фильм уже с самого начала заставил потрепетать мои нервишки. Исполнение несомненно на высоте: начало затянуло, во время развязки становится ещё более любопытно, как всё пойдёт дальше и конец также продержал в тонусе. Самое главное, особенно в фильмах ужасов, что походу просмотра интерес не теряется и сюжет не начинает резко сворачиваться. Единственное моё недовольство - слишком мало экранного времени, можно было чуть больше минут уделить концовке и возможно самой истории матери и её подруги Диане. Я бы лично добавила ещё хотя бы минут 15. 

В итоге получился не только хороший и жуткий трейлер, но и сам фильм. Обязательно посмотрите, если вы любите действительно хорошие ужасы и триллеры. Главное - берегитесь темноты и Дианы в ней.   

8 из 10