Вот как не начать рецензию с того, что задолго перед тем, как посмотреть «И гаснет свет…» (как только расползлись трейлеры), я ознакомился с короткометражкой 2013 года от этого же режиссёра, которая носит у нас название «Без света». Дэвид Ф. Сандберг до выхода этого фильма специализировался на коротких метрах. Но Джеймс Ван увидел потенциал у шведского самородка и «И гаснет свет…» увидел свет…

Сказать, что картина несёт в себе что-то новое и доселе невиданное – значит покривить душой. Используются всё те же наработанные приёмы и клише. А сюжет пестрит самоповторами в жанре хоррор. Но всё-таки кое-что свежее здесь имеется. Это сам монстр. Авторы фильма смачно используют его при приёме, который можно назвать «игра светом». 

Итак, Диана. Интригует то, что существо появляется только, когда выключен свет. Поэтому, стартовавшая с щёлканья выключателем сцена, которую как раз почти покадрово можно было увидеть в упомянутой короткометражке (там только квартира, здесь – склад), так манит. Эстер ещё крепка нервами. Лично я бы, увидев нечто подобное… 

Очков в карму этому фильму добавляет, во-первых, задумка с монстром. Кажется, не гаси свет – и ничего тебе не угрожает (да и решение интересное, - см. постер). Ну и то, как продемонстрирован монстр, - это во-вторых. Она – Диана – как тень во мраке. Силуэт с огоньками глаз. Но стоит темноте поглотить помещение, как мы – зрители – уже ожидаем увидеть нашу «гостью». А та появляется всегда внезапно (хотя вроде ждёшь её появления) под громкую музыку, разрывающую колонки. Также радует и то, что создатели отказались от такого хода как пихать зрителю в лицо уродливую рожу нечистой при скримерах. Диана – только тень!.. Итак, заключим: как аттракцион пугалок фильм работает отлично!..

Но это всё эффекты… А сюжет? Увы, у меня создалось впечатление, что сюжет здесь стряпали для растягивания хронометража. По ходу нам, конечно, расскажут предысторию Дианы; поведают о взаимоотношениях семьи, которую Диана терроризирует… Но… как-то это выглядит так, что этому фильму это не идёт. Да, человек дебютирует в большом кино, но… 

Мне было мало. Не хватило полноты драматизма. Я ждал от Дианы, именно как от персонажа, другого портрета. Но всё было банально до простоты. Это серьёзное препятствие на пути к оценке повыше. Да и к тому же… ээх, Диана, Диана! И – ээх, Дэвид, Дэвид… Я о том, что потерялась главная изюминка. Ведь какова главная стезя фильма ужасов!.. Ужас – в воображении!!!

8 из 10