Должен сказать, фильм мне чертовски понравился! Настоящий глоток свежего воздуха после всех этих низкопробных фильмов, снятых на любительскую камеру, с невнятной актерской игрой, которые мне 'посчастливилось' посмотреть.  

Раньше для хорроров существовало строгое правило, что в фильме обязательно должна быть красотка. Я пересмотрел многие ужастики последних лет и ни одной не нашел! В данной же картине ей отвели главную роль. И это, друзья, гениальное решение! Ты то пугаешься до мурашек, то любуешься на прекрасную Терезу Палмер - и так весь фильм!

Актриса, кстати сказать, помимо своей внешности радует также и актерской игрой и весьма натурально изображает ужас. Марию Белло также хочется похвалить, актриса держит марку. Остальные актеры также не выглядели статистами и органично смотрелись в кадре.

Помимо актерской игры, другим большим преимуществом фильма является то, что все персонажи ведут себя абсолютно адекватно, а это такая редкость для представителей жанра ужасов. Вот мне прямо приятно было смотреть на разумных людей на экране - совершенно новое впечатление. Даже главный антагонист в фильме - не какое-то абстрактное иррациональное зло, а, можно сказать, еще один герой с собственной мотивацией. 

Если говорить о недостатках, то легко назвать главную претензию к фильму - его вторичность. Но зато фильм нигде в погоне за оригинальностью не скатывается в паранойю, как это частенько бывает в ужастиках. Вообще, говорить о недостатках не хочется, ведь нас так редко балуют настолько проработанными и качественными ужастиками. Да и сложно на них акцентировать внимание, потому что фильм действительно страшный. 

Подводя итог, скажу, что если вам понравились трейлер и одноименная короткометражка, то смело идите в кино и вы наверняка не пожалеете. А лично для меня - это один из лучших представителей жанра наряду с 'Синистером' и японским 'Проклятием'.