Когда на землю опускается ночь, а на улицах загораются фонари, легкая тревога без спроса закрадывается в сердце. Темная пора суток сама по себе способна напугать, причем нешуточно. Извечный страх человека перед тем, что скрывается в ночи так просто не перебороть. Вспомните, как вы проходите по знакомому переулку поздно вечером, когда рядом больше никого не наблюдается. Согласитесь, что это по крайней мере тревожно. Фантазия начинает выуживать самые жуткие образы и потаенные страхи, заставляя их бесконечной вереницей кружится в голове! А когда единственный фонарь, озаряющий путь, внезапно затухает, впору закричать и со всех ног броситься к родному подъеду! И еще не факт, что в нем вы почувствуете себя в безопасности… 

Чтобы снять по-настоящему жуткий фильм ужасов необходимо детально изучить то, чего больше всего боится человек и разыграть эту карту с должным вниманием к деталям. Ежегодно на экраны выходит неисчислимое множество хорроров, но в памяти остаются единицы. Самоуверенные режиссеры считают, что банальные отражения в зеркалах и резкий шум после тишины сами по себе напугают зрителя, но нет. Обилие банальных пугалок приводит к пресыщению. Качественный хоррор обязан зиждется на хорошей истории, отменно прописанных персонажах, крепкой режиссуре и умелых актеров. В новой ленте продюсера Джеймса Вана «И гаснет свет…» все элементы головоломки становятся на свои места, делая Темноту самым главным антагонистом. Кто-то скажет, что тьма неспособна напугать, ведь пугает то, что находится вне поля зрения. В данном же фильма Темнота предстает пред нами, как жуткая, коварная преступница, способная погасить свет и разверзнуть самую настоящую Преисподнюю, выпуская оттуда своих демонических приспешников. И это пугает почище выскакивающих из ниоткуда призраков, пугающих исключительно от неожиданности.

Создатели «И гаснет свет…» постарались вникнуть в суть страха человека перед Темнотой и это у них, несомненно, получилось. Они не перегружают историю ненужными философскими трактатами, научными изысканиями и прочими деталями от которых закипает голова. Вместо этого они концентрируют неподдельный кошмар в таких количествах, что порой  закрыть глаза и отвернуться от экрана! В последние годы ни один фильм ужасов не оказывал на меня столь мощное влияние, разве что за исключением памятного «Астрала». А это уже само по себе знак качества.

Думаю, что могу рекомендовать «И гаснет свет…» всем тем зрителям, которые по-настоящему соскучились по хорошим ужасам. На первый взгляд фильм кажется предельно простым, но не спешите выглядеть знатоками. Поверьте, вас будет поджидать немало кошмарных сюрпризов, от которых вы поневоле вздрогните…

8 из 10