Прочитав содержание, откинула фильм в дальний угол. 

Через пару недель, когда запасы хороших фильмов были пересмотрены, захотелось всё же узнать, что из себя представляет данная картина. Все несерьёзные фильмы скачиваю на телефон, НО. Посмотрев данный фильм осталась под впечатлением, и, честно говоря, данный кинофильм весьма серьёзен. 

Изюминка данного фильма - это его атмосфера. Когда ты лежишь ночью в кромешной тьме, в наушниках и смотришь какой-нибудь ужас, то всегда подразумевается жуть. Но многие ужасы ни жути, ни страха, ни вздрагивания не содержат, так как в них нет атмосферы. В этом же фильме атмосфера страха даже превысила саму логичность сюжета (хотя, сюжета громко сказано, скорее одного конкретного момента). А этим конкретным моментом и было появление данного чудовища. Конечно, появление-то его понятно, но вот жизнь и смерть всё же остаются не ясными и не раскрытыми (хотя, даже не смерть, а какое-то таинственное перемещение в пространстве).

Всё же остальное понятное и завораживающее. Поэтому данный фильм рекомендую к просмотру, но всё же до идеала не хватает чего-то ещё.

8 из 10