Как говорится в одной Африканской поговорке: «Корни деревьев не отбрасывают тени», так и с автобиографией, одной из легенд блюза, нельзя сказать, что в картине, зритель увидит «подлинный портрет» Билли Холидей, коренным образом изменившей понятие об американском джазовом вокале. Дайана Росс, одна из немногих, кто имеет сразу две звезды на Голливудской аллее славы, создает ошеломительный образ Холидей на экране, доказывая свой неоспоримый талант не только певицы, но и актрисы. 

На джазовой американской сцене было много достойных певиц, но едва ли хотя бы одна из них пела о том, что у неё на сердце. «Леди поет блюз» - попытка передать зрителю  внутреннее состояния души человека (героини Росс), пребывающего в состоянии хандры, депрессии и меланхолии. Именно этими эмоциями наполнены композиции Холидей, которая пела о своей любви (утраченной и обретенной вновь) «на гране», отсюда и понятие «блюза» - не только как музыкального жанра, но и как тоски: острой тоски сердца. 

Если слушать композиции Билли Холидей на пластинках, ее голос звучит, как голос «Леди». Будь то быстрая мелодия либо спокойная баллада – все это исполнение «Леди». Пение - единственное, в чем Холидей обретала свое счастье, показывая себя такой, какой она хотела бы быть в жизни…

Ярчайшим моментом в жизни певицы, показанным на экране, стало рождение великой композицию «Strange Fruit». Странным, певица, назвала «черный плод, свисающий с черного дерева» - представленный в образе человека, повешенного на дереве. Песня, впоследствии, стала мощной отповедью злодеяниям расистов на убийства чёрных парней, в южных штатах, белыми людьми. 

Явное достоинство картины - выразительная игра Дайаны Росс, неуклюжей и смущенной девчонки, превращающейся из «гадкого утенка» в «лебедя». Раскрепощенность и великая тоска – считываются в глазах актрисы и, кажется, легенда блюза, была именно такой…И в смерти матери, и в потери близких людей, и в наркотической зависимости, и в любви, и в усталости от длительных турне – приведшей Холидей к ярчайшему событию ее жизни (концерту 1947 года в Карнеги Холле), читается одно -  отверженность и чувство жалости к самой себе.

«Леди поет блюз» - достойный образец стильного кино, передающий часть эпохи истории джаза. Билли Холидей - «Леди», с белыми гардениями в волосах, которыми она украшала свои волосы. Эти цветы, навсегда остались символом певицы и олицетворением приходящей и уходящей в ее жизнь, любви…

9 из 10