Не пришли в себя от не столь давнего Заклятия 2,лучшего фильма ужасов этого года, и вновь настало время повышать адреналин. И вот на экранах 'И гаснет свет'.Фильм сразу берет высокие обороты и не замедляется уже до самого конца. Держит в напряжении и изобилует резкими моментами, в которые душа в пятки уйти может. Вот казалось бы чем можно удивить современного и изрядно избалованного зрителя? Столько различных ужастиков существует, что места для здоровой фантазии казалось бы просто нет. Но вот режиссеру Дэвиду Ф. Сандбергу, удается искренне нас удивить. Взяв за основу один из наиболее популярных человеческих страхов, боязнь темноты, он создал оригинальную историю, наполнив ее чем-то необъяснимым и от того откровенно пугающим. 

В итоге вышло нечто невообразимое и в своем роде прекрасное. Разнообразные, затертые до дыр, клише и штампы заиграли по-новому своими уникальными яркими красками. Даже предугадывая развитие событий в следующую секунду и головой это четко понимая, созерцаешь происходящее и пугаешься по-настоящему, ведь, как ни крути, а темнота делает свое 'грязное дело'. Боязнь темноты - самый лучший креативщик. 

Актеры выкладываются по-полной, без остатка отдаваясь работе и заражая зрителя своими неподдельными эмоциями.

 Гениальность этой картины заключается также в том, что, не смотря на основную идею -темноту, освещенность фильма просто идеальная. Можно с удовольствием и без напряга разглядеть не только крупные элементы, происходящих во мраке, ужасов, но и все даже самые мельчайшие детали. Это ли не счастье! К сожалению, сейчас редко встретишь такого уверенного автора с 'твердой' рукой, которой не стремиться за тенями укрыть все огрехи и косяки своей работы. Фильм наполнен соответствующими звуками и заунывными мелодиями ровно в той степени, в какой требуется от жанра: ни больше, ни меньше.

Впечатления от просмотра у меня самые приятные и именно поэтому я однозначно рекомендую посмотреть фильм 'И гаснет свет...' всем любителям пощекотать нервишки. 

8 из 10