Короткий метр, иногда становится путевкой в большое кино как например это произошло с Дэвидом Ф. Сандбергом и его лентой “И гаснет свет…”.Став популярной в Интернете, работа Сандберга привлекла внимание самого Джеймса Вана, который решил выступить продюсером полнометражной версии.

“И гаснет свет…” -рассказывает историю молодой девушки  Ребекки пытающейся помочь своему младшему брату и матери, которых преследует 'нечто' возникающие каждый раз когда гаснет свет.

 Радует что при создании этого фильма, Ван не допустил такой халтуры как в  'Последнем обряде', после просмотра которого я с настороженностью подходил к этой ленте. Но все обошлось. 'И гаснет свет...' оказался вполне достойным представителем мистических хорроров про испытание семейных уз сверхъестевственными событиями. 

Прием работавший у Вана в  'Заклятие' и 'Астрале' когда герои создаются со своими историями и максимально правдоподобно пришелся к мест и здесь. Усиливает этот эффект и отказ от  использования компьютерной графики которая могла наглухо убить атмосферу. Вообщем, создается некая атмосфера правдивости для того что-бы зритель верил и сопереживал героям. И это черт возьми работает, не в в последнюю очередь фильм удался  благодаря актерскому составу: Тереза Палмер, Мария Белло и юный Габриель Бейтман разыгрывают семейную драму на хорошем уровне.

Но при всех своих несомненных плюсах лента все-же остается достаточно шаблонной и предсказуемой. Типичный мейнстривомый хоррор, который способен напугать рядового зрителя но вряд-ли  удивит поклонников жанра.

7.5 из 10