Что такое для меня лично хороший фильм ужасов? Не что-то новое, инновационное, от чего ты ждешь неких новых 'ловушек', новых испугов и многоходовок, а умелое и мощнейшее использование уже наработанных штампов и клише. Да, да, пусть вас не смущают такие мои рассуждение. Именно 'красивая игра по старым правилам' делает многие хорроры современности поистине жуткими, когда не нарушаются каноны. Ведь там где их нарушили получили то ли мистику, то ли недоделанный триллер, то ли, еще страшнее - драму, боже упаси! Это вовсе не значит что этот жанр кино должен оставаться ретроградным, но ниша 'старой школы' должна жить. Моя длинная преамбула вот к чему. 

' И гаснет свет...' именно тот образчик старых и добрых наборов клише хоррора, Дэвид Ф. Сандберг умело балансирует на канате откровенной предсказуемости, при этом идя поэтому шаткому пути жонглирует жуткими моментами, от которых становится не по себе. Даже предугадывая развитие событий в следующую секунду и головой это четко понимая, все равно будете вжиматься в кресло, ведь, как ни крути, а темнота делает свое 'грязное дело'. Тема старости и детства - почти 100 % выстрел в голову зрителя многих молодых режиссёров. Ничто не пугает сильнее. Общечеловеческий страх перед темнотой и неизвестностью, в ней таящейся, только ленивый не эксплуатировал. Разнообразные, затертые до дыр, клише и штампы заиграли по-новому своими уникальными яркими красками. Именно из-за баланса! Ведь именно он так часто важен в фильме любого жанра.

Структурно фильм очень напоминает некую смесь из 'Мамы' (2013), 'Зеркал' (2008) и незаслуженно забытого хоррора 'Темнота наступает' (2003). Неожиданно хороший, не затянутый фильм ужасов. Если в доме случайно еще и пробки выбьет, когда вы будете его смотреть, такое начнется. Мама не горюй!