Он расстался со своей девушкой, она рассталась с парнем, познакомились. Чем здесь можно поразить зрителя? Авторам фильма 'С пяти до семи' это удалось. При том задействовав абсолютно минимальные художественные средства. Получилась совершенно классная, интересная, необычная, а учитывая финал - очень сложносочиненная история, над интерпретацией которой еще и голову надо поломать.

Прекрасная работа актеров Александра Ильина и Дарьи Мельниковой, главные герои вызывают большую симпатию.

Всё действие происходит в кафе, и приходится немного напрячь внимание, чтоб увидеть, что диалоги происходят в разные дни, день за днём. Очень хорошие диалоги. Но всё не так статично - много чего происходит в кадре и за кадром, свадьба, драка, ограбление банка, разборки девушек и много чего еще. Происходящее на фоне, каждая промелькнувшая деталь 'имеет роль и играет значение': часы в интерьере и на улице, банк по соседству, официантка, уборщица, бедные студенты, которым не хватает мелочи расплатиться за кофе, военный с посттравматическим синдромом, - всё и все вписаны в сюжет. Даже врезки из интервью при приеме на работу, которые снимает главный герой, хедхантер по профессии, выглядящие инородно, ложатся лыком в строку. И не только потому, что в одном из них мы видим, как он знакомится со своей Аней. 'Вы подходите нашему клиенту, но он об этом пока не знает. Будем уговаривать', - звучит в самом начале, еще до титров, и выражает основную идею этой истории (как мне кажется), да и многих вещей в жизни тоже.

Отличный фильм. Интересно смотрится и еще долгое время не выходит из головы. 

10 из 10