Поначалу смотришь камерную хипстерскую трагикомедию, чётко в рамках жанра камерной хипстерской трагикомедии. Тютелька в тютельку. И декорация – безалкогольная кофейня из морёного дуба, и эрзац-трагикомедия – когда не грустно и не смешно, говорение без интонирования. В стиле лофт.

Маета праздного и, разумеется, бородатого молодого человека и столь же праздной случайной его знакомой. Каждый при своей любовной как бы драме. Оба как бы брошены и как бы страдают. Настолько, насколько позволяет лофт. Настолько, насколько вообще может страдать хипстер в кафе за чашечкой, не знаю, смузи. 

Короче говоря, хипстер-лав-стори. Даже мерзость «улыбнуло» откуда-то стучится и отчаянно просится наружу. Ибо соответствует. 

И тянется такое достаточно долго, больше половины отпущенного времени. Главное тут – в раздражении не выключить. Тех, у кого аллергия на предмет, имею в виду. Себя, в первую очередь. 

Потом как-то привыкаешь и начинаешь понимать, что играют-то все славно. Ильин младший и Дарья Мельникова, что родом из «Папиных дочек», о которой в то время ещё говорили, дескать, самая талантливая из всего девичьего выводка и не блатная. Опять же Щегольков постановщик и сценарист, как первопричина. Его крохотный сериал «Забытый» многим порадовал, вот и решил убедиться или разубедиться, сделав контрольный просмотр.

Ещё чуть погодя подмечаешь остроумные находки-мелочи, знакомые, правда, ещё по Годару шестидесятилетней давности, только у того, скажем, из газеты слышалась бандитская перестрелка, а тут из тарелок – звуки вертушек и тяжёлой бронетехники, но это уже детали. 

И понимаешь вдруг, что это, просто, долго запрягали. Не трогались ещё. А вот сейчас поедем. И едем, и мчимся, да так лихо, что дух захватывает, в груди щемит, слёзы из глаз, и шапку срывает, а её и не жалко вовсе. 

И приём этот убойный – визуальная деградация окружающего пространства, в данном случае интерьера кафе – будто из «Пены дней» (романа, экранизации принципиально не видел) взят, когда тоже всё там начинает в буквальном смысле съёживаться, скукоживаться, плесневеть и умирать. 

Недаром лента нахватала призов. Есть за что. Главное – с самого начала не расстраиваться и запастись терпением.