Мне так много лет. Кажется, что прожил и повидал много и удивить не чем. Но есть в жизни место для удивления. Очень тонко и четко, по заветам Ремарка, ты получаешь дозу чистых как голубое небо в самый жаркий августовский день и столь же прекрасных чувств. Диалоги без лишней суеты и чувства на самом краю слов, на самой-самой кромке. Я смотрел и понимал героев. Кажется, все это таким неестественным и глупым по началу. Но разве вся наша жизнь не является таковой?

Прекрасная игра актеров. Мельникова и Ильин, особенно Мельникова выдали на камеру театральную дозу драматизма. Камера же, камера приняла все и впитала как земля самый первый снег в ноябре. Простые трюки, три классических цвета и постановка кадра. Так мало, необходимо и достаточно, чтобы все это принять.

Сценарист, если ты слышишь меня, сценарист, спасибо тебе! Я прожил эти 107 минут, не проел не просуществовал, а по-настоящему прожил за экраном телевизора, за стеной вымысла, через которую в мою жизнь просочился твой маленький гений. Спасибо тебе!

10/10 Это все то за что я люблю русский язык, за что люблю русскую культуру и людей.