Фокусами как формой криминального искусства Бо начал заниматься для того, чтобы прокормить себя и сестру после потери обоих родителей. Но как и всегда бывает, однажды фокус пошёл не так как планировалось и развлечение превратилось в работу от которой нельзя отказаться.

Сам фильм из себя представляет криминальную драму про тяжёлую жизнь чёрных ребят, которые сам такой её и делают. Первоначально благие намерения помогают героям прикрываться, чтобы не травить душу последствиями своих чёрных дел. Но в какой-то момент тот же Бо понимает, что выбранная профессия становится образом жизни, который отражается на окружающих.

Об актёрской игре говорить сложно, поскольку в подобных фильмах она обычно отсутствует как таковая, ибо крутые парни должны лишь ходить с каменными лицами и страдать, если что-то идёт не по плану.

Но в целом фильм неплох как зарисовка жизни людей из американских гетто, которые хотят по-быстрому заработать деньги. Но и экстраординарного чего-то от 'Ловкости' ждать не стоит.

Образно говоря, это просто рабочая смена Голливуда на заводе киноискусства, о которой забываешь после финального гудка.

6 из 10