Как только фильм появился в сети, я сразу же захотел его посмотреть. Новая часть не плохой франшизы представлялась как свежим глотком воздуха. Хоть и вторая часть получилась средненькой, третья часть всё таки убрала её недостатки и получилась интересной. Да не стоит отрицать, что до первой увы не дотянула, но шаг вперед точно сделала.

1. Это сюжет. Сюжет здесь начинается буквально после окончания событий второй части. В этот раз обошлось без молодых, однако это не пошло в минус фильму. 'Сюжет расскажет об Кейсу Уокере, который жил своей жизнью, как однажды не встретил своего старого товарища. Так как его товарищу предстоит очередной выход на ринг, но в этот раз с более серьезным соперником, Кейси попадает в его команду. Помогая своему товарищу, Кейси замечает, что его соперник слишком силен. Сможет ли его товарищ справится с ним?'

2. Это персонажи. Сразу хочется выделить Майкла Джей Уайта. Вернувшись к своей роли, он приоткрыл в своем персонажи новые горизонты. В этом фильме мы видим все того же профессионала и тренера, но с некоторыми изменениями в характере. Всё таки Майкл отличный спортсмен и актер. Следом хочется выделить Джоша Барнетта, который сыграл товарища Кейси. Он тоже отлично справился со своей ролью, хотя возможно иногда не доигрывал, но в целом хорошо справился со своей ролью. Ещё хочется выделить Джиллиан Уайт, которая сыграла роль спутницы Кейси. В фильме она тоже отлично сыграла, и составила компанию Уайту. Жена всё таки. И советы давала. Остальные актеры тоже сыграли нормально и хорошо вписались в картину.

3. Это боевые сцены. Этим фильм можно выделить. Как и в предыдущих частях, боевые сцены поставлены отлично. Очень порадовал и саундтрек, который отлично поддерживал бои и просто тренировки. 

Минусами фильма можно выделить не совсем доконченный сюжет. Некоторые линии появлялись и прерывались на самом интересном. Ещё финальная драка, которая получилась не слишком завораживающей и быстрой. Ну а так в целом получился не плохой фильм про боевые искусства. Рекомендуется фанатам франшизы и великолепного Майкла Джейт Уайта. Остальные могут посмотреть фильм хотя бы раз.

7 из 10

P.S. Также порадовало появление Тони Джа.