В свое время оригинальный фильм, «Никогда не сдавайся» (2008), я имел удовольствие посмотреть в кинотеатре. Соответствующая история по этому поводу изложена в моей рецензии на фильм. После свет увидел так называемый DVD-сиквел, т.е. кино, которое, минуя кинозалы, сразу вышло в свет в формате home video. Оно, конечно, несколько отличалось от оригинального фильма, но в целом идею несло в себе всю ту же, вынесенную в название кино. Озвучивать смысла нет.

Во второй части был такой примечательный герой, Кейс Уокер, сыгранный актером Майклом Джей Уайтом. Это был тренер тамошних героев, отсылавший к Джину Рока, тренеру героя оригинального фильма. То же черный, то же мастер боевых искусств, то же имеет за спиной прошлое, не лишенное «тараканов». Персонаж Майкла Джей Уайта был расписан потрясающе и прямо-таки напрашивался отдельный фильм с ним, где его персонаж был бы расписан еще более детально. Как вы понимаете, этот фильм последовал, ведь триквел «Никогда не сдавайся» все же посвящен в первую очередь, как ни крути, ему.

Тут отступлюсь. Во-первых, отрадно, что оригинальное кино тронуло душу многих зрителей, иных причин обращения этой истории в сериал не нахожу. Во-вторых, примечательно, что после DVD-сиквела свет увидел еще один фильм, а значит, вторая часть пришлась зрителям по вкусу. И я с ними соглашусь, ведь и мне в свое время она также пришлась по вкусу. Теперь переходим к сути: Майкла Джей Уайта, отрывочно раскрытого в сиквеле «Никогда не сдавайся», собственно, в триквеле раскрыли куда больше. Это кино посвящено ему, здесь он – образец крутости, стойкости, выдержанности характера.

Сама суть сериала, эта титульная фраза «никогда не сдавайся», в триквеле обретает как бы новую суть. Герой, который пережил взлет и падение, получает новый шанс показать себя в мире высоких ставок, бокса, к чему, по легенде, он шел еще до второго фильма, но что стало возможным лишь впоследствии – в фильме третьем. Почему так, а не иначе – смотрите фильм. Я очень рекомендую его к просмотру, но, разумеется, лишь тем зрителям, что имели честь ознакомиться с первыми двумя частями на данной момент трилогии «Никогда не сдавайся».