После первого практически любительского полнометражного фильма режиссёр Джастин Диллард приступил к полноценной работе, что позволило многим продюсерам сделать некоторые выводы о перспективах талантливого режиссёра.

Поначалу многим может показаться особенно после трейлера, что это очередная картина о появлении нового супергероя, но это не совсем так, по крайней мере в этой постановке. Если и была цель авторов создать нового героя, то начали они очень из далека. Но мне кажется, что идея в другом, потому что за весь фильм главный герой никогда не высказывался о желании помогать людям, зато он постоянно и всегда говорил о фокусах и о людях, связанных с этой структурой. Даже в его комнате на самом видном месте всегда висел плакат с Гудини. Так что, возможно, этот фильм повествует нам о зарождении великого фокусника. 

Если честно, то практически весь фильм, это обычная криминальная драма о нелёгкой судьбе простого парня и его младшей сестры, которые живут в бедном чёрном районе, где им приходится выживать, чтобы жить. Лишь только в самом конце истории появляются отголоски зарождения новой франшизы. Уверен, если у фильма будет успех, то продюсеры дадут зелёный свет на продолжение, потому что намёк на вторую часть есть и он очень интригующий. 

Сразу стоит отметить, что бюджет картины не очень велик, поэтому мы наблюдаем скромную по своим масштабам постановку, но это нисколько не мешает зрительскому впечатлению от просмотра. Работа сделана качественно и картинка смотрится хорошо, хоть и сделан акцент на тёмные тона, но все же. 

Поэтому посмотреть фильм безусловно можно, но не стоит ожидать эпической супергеройской войны. Это вам не Марвел или DC. Здесь больше схожесть с английским фильмом 'iBoy', в котором события чем-то напоминают 'Ловкость'. 

Приятного просмотра.

7 из 10