Расцвет жанра молодежного слэшера, пришедшийся на конец 70-х – середину 80-х годов прошлого века подарил зрителям массу незабываемых встреч с маньяками самой разной масти. Пришедшие на смену классическим монстрам убийцы с поразительной стойкостью моментально захватили воображение аудитории, не уставая отправлять в иной мир толпы подростков, опрометчиво посчитавших, что их фривольное поведение не приведет к пускай излишне жестокому, но вполне предсказуемому наказанию. Относительная дешевизна съемочного процесса позволяла студиям проводить массу экспериментов, приглашая на площадку молодых и амбициозных постановщиков, еще не успевших создать себе имя. А юные актеры толпами выстраивались на прослушивания в слэшеры, так как они гарантировали шанс на построение яркой и успешной карьеры благодаря вниманию миллионов зрителей, не перестающих посещать кинотеатры в надежде как следует пощекотать себе нервы.

История знает немало слэшеров, которые полностью заслуженно закрепили за собой звание классики. Одним из них стал культовый «Хэллоуин», незыблемый символ Дня всех святых, вышедший в прокат в 1978 году стараниями Джона Карпентера. Жуткий сюжет, описывающий кровавое возвращение психически неуравновешенного Майкла Майерса в родной городок после длительного пребывания на лечении, приглянулся публике благодаря своей хладнокровной бескомпромиссности. Молчаливый маньяк в белесой маске и ножом в руках ни разу не издал ни единого слова, пугая одним только внешним видом. Майкл Майерс никогда не обращал внимания на уговоры, просьбы, мольбы. Он появлялся посреди комнаты буквально из ниоткуда, а затем исчезал также тихо, как и приходил. Самое ужасное, что сбежавший из клиники монстр не испытывал ни малейших сантиментов, а потому у его жертв не было ни единого шанса на спасение. Занесенный в руках нож рассекал плоть детей, подростков, стариков. И хотя Майерс никогда не выказывал откровенную радость от того, что список его жертв пополнялся десятками людей, было предельно ясно, что это придает ему сил действовать дальше. На протяжении долгих серий пытаясь добраться до своей сестры, стоящей на первом месте в списке приоритетов на убийство, Майкл Майерс превратился в легенду жанра, способную пережить любое ранение, хотя никаких намеков на сверхъестественные силы в его образе не было. Таким образом, кошмар Хэддонфилда заслужил право считаться иконой слэшера, чей покой не окончится никогда.

Помимо выдающихся убийственных заслуг Майкла Майерса необходимо отметить и не менее талантливого палача подростков родом с «Хрустального озера». Стараниями посредственного, совершенно не выдающегося постановщика Шона С. Каннингема на свет появился еще один незабвенный столп жанра слэшер, известный под названием «Пятница 13-е». Трезво оценивающий свои невысокие творческие способности Каннингем подошел к созданию фильма со всей серьезностью, заручившись поддержкой давнего товарища Уэса Крейвена и производственным бюджетом, позволившим во всех нюансах воссоздать резню в заново открывшемся детском лагере. Что же касается главного виновника торжества всей истории, появившегося всего лишь на миг в окончании фильма, то его садистская биография продолжилась в последующем сиквеле и окончательно обрела всем известные черты в третьем фильме, явившем Джейсона Вурхиза в классическом образе с хоккейной маской на голове и мачете в руках. И в отличии от того же Майкла Майерса, приключения старины Джейсона продержались в единой цельной истории вплоть до наступления следующего тысячелетия. Целых десять частей франшизы составили одну длинную, непрекращающуюся историю, и каждый фильм серии неизменно появлялся на больших экранах. Однако с наступлением новых веяний в мировом кино таким бравым трудягам, как Майерс и Вурхиз пришлось весьма непросто. Они перестали пугать зрителя, постепенно превратившись в анахронизмы.

Как известно, человека больше всего пугает не темнота, а то, что может в ней находится. Вот и продюсеры известных слэшеров наконец-то осознали эту истину, переориентировав кровожадный кошмар в подобие черной комедии со спецэффектами и наивысшим возрастным ограничением. В 2003 году режиссер Ронни Ю совершил мечту всех поклонников жанра, столкнув друг с другом Фредди Крюгера и Джейсона Вурхиза. Ненавязчивый тон повествования с массой культурных ссылок на оригинальные фильмы возымел успех у публики, от чего «Фредди против Джейсона» показал блестящие кассовые результаты, позволившие задуматься об очередном раунде противостояния известных маньяков с привлечением их многочисленных коллег. Но постоянные задержки производства, волокита с правами, смена приоритетов и прочие нюансы поставили крест на продолжении «Фредди против Джейсона», что не могло не расстроить благодарную аудиторию, готовую еще раз посетить потустороннюю боевую арену. И тем не менее там, где крупная студийная машина увязла в болоте, независимые энтузиасты проскочили без особых проблем, явив зрителям обаятельную короткометражку под ярко говорящим названием «Джейсон Вурхиз против Майкла Майерса», закономерный вольный сиквел картины Ронни Ю.

В виду совсем скромного, десятиминутного хронометража, сюжет моментально вбрасывает нас в самую гущу событий. Неизвестная девушка в ярком лабораторном костюме вбегает в одиноко стоящий на поляне посреди леса дом и обнаруживает, что его владелец испустил дух. Оглядываясь по сторонам, дама обнаруживает безмолвно стоящего в стороне мужчину в маске и с ножом, а затем к нему примыкает еще один подозрительный детина, явно неравнодушный к хоккею. Понимая, что с этими двумя ничего хорошего не случится, девушка решает как можно скорее ретироваться, чтобы оставить маньяков наедине с их закипающими разногласиями… Повернувшись друг другу лицом, Джейсон и Майкл без лишних разговоров принимаются за оружие, так как амбиции каждого из маньяков превышают малейшие намеки на здравый рассудок. Но как же непросто какой-то из сторон победить в схватке двух бессмертных чудовищ, которые напрочь отказываются умирать даже при взрыве газового баллона.

Ответственный за постановку короткометражки режиссер Трент Дункан питал по отношению к классическим монстрам трепетные чувства, постаравшись передать их образы с максимальной аутентичностью. Пригласив на роли Джейсона и Майкла высокий, рослых и физически развитых исполнителей, Дункан и его коллеги тщательно поработали над гримом, от чего внешний облик маньяков кое в чем даже превосходит то, что мы видели в оригинальных фильмах серии тридцатилетней давности. Для Трента Дункана было предельно важно, чтобы общие черты каноничности образов были соблюдены с необходимой точностью, от чего на всем известной маске Джейсона красовалась отметина от удара топором, нанесенным главной героиней третьего фильма. И это лишь малая доля аккуратных заимствований, самыми значимыми из которых можно назвать мелодии Джона Карпентера и Гарри Манфредини, сопутствующие каждому появлению чудовищ на экране. Грамотный монтаж и сведение звука позволили зрителям вспомнить былую славу Джейсона и Майкла, когда они с особым рвением бросались к горлу своих жертв и с молчаливым спокойствием разрезали плоть.

«Джейсон Вурхиз и Майкл Майерс» являет собой необязательный, но прилежный ностальгический аттракцион, в котором не стоит искать особого смысла. Просто получите удовольствие от кошмара и не более того.

6 из 10