(мысли в запись от переводчика)

   Писать современную рецензию на то, что уже давно стало классикой, непросто. Ведь что такое классическое произведение? По-видимому, это то, что останется на века, неважно, что ты о нём напишешь. Своими мыслями писатель затушевывает белизну листа, художник чувствами раскрашивает безликий холст, а актёр наполняет безмолвный зал эмоциями. Но как по достоинству оценить мастерство деятелей искусств? Ведь иной раз творец настолько плодовит, что на ознакомление со всем его творчеством уходит немало времени.

   Что делать, например, если к вам в руки попадает фильм 'The Muppet Christmas’ Carol”? Во-первых, он снят по книге 'Рождественская песнь в прозе” писателя Чарльза Диккенса, ставшего классиком английской литературы. Во-вторых, его поставили ученики Джима Хенсона, легендарного создателя Маппет-шоу, признанного в мире классика кукольного театра. И в-третьих, в роли Эбенизера Скруджа играет сэр Майкл Кейн, величина англоязычного кинематографа. У всех трёх составляющих этого произведения за плечами колоссальные достижения в области культуры, и все они достойны восхищения именно в этой конкретной работе без оглядки на их прошлые заслуги. Может быть, в этом и заключается мастерство? Когда простому зрителю, не читавшего всего Диккенса, не смотревшего все сезоны Маппет-шоу и не особенно помнящего человека по имени Майкл Кейн, нравится то, в чём сошлись таланты всех выше перечисленных?

   По сюжету рассказа Чарльза Диккенса старый ростовщик Эбенизер Скрудж ненавидит весь мир. В ночь под Рождество его посещают три Духа из Прошлого, Настоящего и Будущего времени соответственно. После встречи с ними Скрудж просыпается рождественским утром новым человеком, готовым любить весь окружающий его мир.

   В данном случае о перерождении человеческой души нам с экрана рассказывают не живые люди, а марионетки. Но что могут они нам сказать  в рамках кукольного формата? Однако в данной интерпретации нет и тени легкомыслия, присущего детским кукольным постановкам. Куклы Маппет-шоу только выглядят, как мягкие игрушки, но говорят они вполне серьёзные вещи, заставляющие взрослого зрителя сопереживать судьбам всех персонажей. Есть что-то непостижимо волшебное в движениях этих плюшевых действующих лиц. И главное, наверное, это интонации английских актёров, которые заставят вас ловить каждое слово. Увы, каждое английское слово, т. к. любое озвучивание, будь то дубляж или закадровый перевод, непременно разрушит всю магию Маппет-шоу, сумев донести до зрителя лишь информацию на тему.

   И всё-таки русскому зрителю стоит смотреть и впитывать в себя культуру и смысл празднования Рождества. И не важно, что наше Рождество нелогично отмечается через 7 дней после Нового Года, тогда как для всех христиан новое летосчисление наступило именно после рождения Христа. Нам нужно из подобных историй учиться быть действительно добрее ко всем окружающим, радоваться нашей сопричастности к одному воздуху и к общей земле. Критиковать и ругаться мы всё равно не перестанем, но в Рождественские дни это должно быть чем-то неестественным и недостойным. Чем-то осуждаемым нашими детьми.

   Но что же всё-таки скрыто в самом названии 'Christmas Carol”? На русский язык оно переводится, как 'Рождественская Песнь' или 'Рождественский Гимн', а не 'Рождественская История или Сказка'. В дословном переводе есть призыв восхвалять Рождество, петь ему гимны и радоваться тому, что оно наступило. Создатели фильма 'Рождественский гимн Маппет-шоу” переложили песнь в прозе Диккенса в стихи и написали настоящую музыку. Вы услышите множество рождественских песен, осуждающих жадность и бессердечие и восхваляющих Рождество, как синоним добра и света. И это весьма интересное прочтение Диккенса, ведь ничто так не согревает душу, как хорошая песня. Только с песней приходит праздничное настроение.

23 декабря 2010 г.

voronine