Перед просмотром аж 11 части франшизы 'Маппеты' решил посмотреть все предыдущие части. Как видите уже добрался до четвертого фильма данной серии. И скажу честно, что 'Рождественская сказка Маппетов' мне понравилась ничуть не меньше, чем три его предшественника. Но обо всем по порядку.

Что хотелось бы отметить в начале, так это конечно сюжет. Смотреть фильм по-настоящему было очень интересно. Не было не одной лишней сцены. Все очень гармонично, и умно. В общем я был доволен. Также порадовала меня и операторская работа от Джона Феннера. Он молодец, с отведенной ему работой справился на отлично. Саундтрек тоже не оставил меня разочарованным. Музыка, звучавшая в картине, отлично поддерживала общую атмосферу фильма, отчего смотреть его было еще занимательней. Что же касается всяческих диалогов и монологов, присутствующих в данной киноленте, то могу сказать, что они тоже были просто бесподобны.

Итог: Довольно таки интересный и действительно запоминающийся фильм, и достаточно неплохое продолжение франшизы 'Маппеты'. Всем советую.

Тo be continued…