Довольно неоднозначный фильм про подростков - выпускников колледжа. Сюжет прекрасный, сценаристы умнички, оператор порадовал, режиссер тоже молодец. 

Но, актерский состав слишком уж контрастный. В чем контраст? Девушки, которые играют четырех подружек-балерин просто 'не тянут'. Героини симпатичные, не лишены актерского таланта, но 'сырые' ужас просто. В контраст к другим актерам фильма - они как новички. Играют очень слабо, много 'недо' и 'пере' в их игре. Это очень сильно расстроило и немного испортило сюжет и общее впечатление от фильма. Были моменты, когда сюжет казался высокопарно - наигранным и натянутым. В основном, эти моменты были связаны с девушками.

В контрасте с ними, четыре друга-музыканта играют просто прекрасно. Ли И Фэн играет солиста группы. До просмотра этого фильма я и представить себе не могла какой же потрясающий у него голос! Актерская игра на высоте, хорошо вжился в роль! Чжан Юнь Лун тоже играл исключительно. Вместе с Ли И Фэном они несомненно украсили картину. Цзян Цзинь Фу, не очень люблю как актера, но здесь он в сюжет вписался  и сыграл очень хорошо. Роль выдержанная и эмоциональная. Остальные парни - уж не знаю как их по батюшке, но все просто большие молодцы. Можно смело утверждать, что только благодаря ребятам фильм получился! Они 'вытянули' его с самого начала и до конца. Также мне очень понравилась преподавательница хореографии. Харизматичная женщина, ничего не скажешь! 

Фильм не тянет на шедевр, его нельзя назвать совсем уж легким - трагедия там присутствует. Но посмеяться и погрустить у Вас получится. Юмор невероятный, легкий, милый, в чем-то даже 'шкодный', мальчишеский. Много раз смеялась от души. Фильм претендует на то, чтобы быть просмотренным когда-нибудь снова. Хотя бы ради прекрасных голосов, красивых гитарных композиций и музыки в целом. Музыкальное сопровождение фильма на уровне. Ну и взрослые - создатели (сценаристы, режиссеры, операторы) очень постарались!

8 из 10