Фильм 'Змеи-убийцы' рассказывает историю типичного неудачника по имени Чжихон. Чжихон - 'идеальная жертва', с садистскими пристрастиями. Все стены у него обклеены фотографиями голых девушек, а в своих мечтах он поливает обнажённых девушек горячим воском. Чжихон дружит со змеями (но не дружит с головой), и однажды ему приходит в голову использовать их как орудия пыток и убийств. Но змеям не улыбается идея эксплуатации.

Гонконгский фильм ужасов, хоть и основан на расхожих американских штампах, тем не менее блещет оригинальными находками. Образ Чжихона как живого человека добавляет в фильм психологичности, во многом это связано с игрой актёра. Также интересен трагический образ Сюджан, благодаря актёрской игре обретший плоть. Интересен открытый финал картины, где змеи собираются напасть на Чжихона. Именно этот момент обрезают титры, позволив зрителю самому догадаться об этом.

В общем, гонконгские 'Змеи-убийцы' на голову опережают своих голливудских собратьев. Хоть фильму и не удалось выйти за рамки фильма ужасов, он добавил в него новые идеи, тем самым расширив их.

7 из 10