Фильм потрясающий! Такой трогательный, необычный об обычном. Фильм о человеческих жизнях. Муж, благодаря случайно полученной пленке, на которой снята слежка за его женой, открывает мир заново! Он открывает заново мир своей семьи! Ведь там, на экране, он видит, что жена его любит, заботится о нем, а он отвечает ей холодностью. Он увидел, что дочь отстранилась от него и почти не разговаривает, а на самом деле она переживает серьезнейшие проблемы... Он вник в жизнь своей семьи, вновь стал мужем и отцом.

         Они сумели простить ошибки друг друга, начиная жизнь заново. А ведь это то, что нужно для счастья в браке - давать второй шанс любимому человеку, помогать и поддерживать его во всем. 

          Я плакала, когда главный герой увидел жизнь своей семьи со стороны и он понял, что обычно он этого просто не замечал: что его дочка выросла и сама готовит ужин, что его жена помогает дочери преодолеть наркотическую зависимость, в одиночку вызволяя ее из притонов, что он в это время сидел перед телевизором, отгородившись от всего мира. Он плакал, осознавая, как же он был не прав, он плакал от горя, думая, что все кончено... А потом нашел в себе силы и дал второй шанс... Так же как и она дала второй шанс ему...