На закате карьеры у великого итальянского актера Альберто Сорди проявился интерес к острым социальным темам, на злобу дня. На этот раз он высказался о дырах в законодательстве и влиянии средств массовой информации на миропорядок.

Пенсионер Эмилио Гарроне разъезжает по Италии и активно пользуется своей бывшей должностью сотрудника службы по защите авторских прав SIAE. При этом, ему даже не надо выдавать себя за действующего инспектора, так как владельцы мелких радиостанций готовы на всё, лишь бы им не задавали неудобных вопросов. 

Так, зная «дыры» в действующем законодательстве, Гарроне становится владельцем многочисленных частных телевизионных и радиостанций, чем разрушает такие же планы крупного медиамагната. И это – только начало истории. Чем дальше, тем больше пенсионер Гарроне будет вмешиваться, в том числе, и международную политику, говоря журналистам, что всё это делает, чтобы порадовать некую Гильду.

К сожалению, подобные фильмы очень быстро теряют свою главную приманку для зрителей – актуальность. Сорди исполняет традиционную для своего позднего периода творчества роль приятного и общительного зрелого мужчины, которому всё удается легко и просто. Он улыбается и вальсирует по жизни, расточая сладость и свет. 

6 из 10