Банковский служащий Фабио Бонетти (Альберто Сорди) живет размеренной жизнью: поучает дочь-подростка, дежурно мил с любящей женой Ливией (Моника Витти), умеренно близок с симпатичной коллегой, любит футбол и рыбалку. Но все это подвергается сомнению, когда незадачливый частный детектив по ошибке устанавливает многодневную слежку за Ливией, перепутав ее с другой женщиной. Фабио доверяет своей жене. Но что, если он увидит пленку?

Готовы ли мы посмотреть на себя и свои отношения с близкими людьми со стороны? И готовы ли признать свои ошибки и простить чужие, если что-то окажется не так, как нам всегда казалось? А слабо начать жизнь заново? 

Этот фильм ныне совершенно забыт. А зря! Альберто Сорди проявил себя во всей красе  комического актеры. Моника Витти прекрасна в своей зрелости. Сама же история, хоть и сказочна, но по-доброму поучительна. Очень итальянский фильм по форме, но интернациональный – по сути. 

8 из 10