Когда-то Голди Хоун была секс символом своего поколения. Она так и издавала секс. Хоун замечательная, американская актриса, и я ее ценю и уважаю. Фильм с ее участием «За бортом» является по сей день культовой комедией на все времена, с годами которую можно пересматривать и пересматривать, а как там Голди невероятно смешно сыграла, это отдельная история.

Данный фильм британского режиссера Фрэнка Оза под названием «Домохозяйка» и привлек мое внимание из-за Голди Хоун, которая и исполнила здесь главную роль. Комедия с элементами мелодрамы оказалась весьма успешной, доброй, милой, забавной. Кино смотрелось легко, а его история очень комична, и все было снято с улыбкой.

Мы видим главного героя, который построил шикарный дом и хотел подарить его своей любимой женщине, а также свою руку и сердце. Получив отказ, мужчина уехал из родного города в Бостон, где познакомился на одну ночь с одной сексапильной официанткой. Рассказав ей про свой дом и историю, он и подумать не мог, что произойдет.  Странная официантка поехала в его родной город, поселилась в доме, который он построил, а также сообщила абсолютно всем, что она его жена…

Комедия получилась играющей и смешной. Весь фильм смотришь с улыбкой, а игра актеров делает свое дело. Дуэт из Голди и Стива Мартина получился отменный. Вообще, Мартин замечательный комедийный актер, и это его амплуа. Самые неловкие и смешные сцены он всегда невероятно смешно играет. Оба актера просто зажгли в комедии и рассмешили зрителя до слез.

Вроде бы кино незатейливое и на один раз, но есть в нем что-то милое и сердечное, что мне так и понравилось. Фильм очень добрый, поэтому в нем хочется остаться навсегда. Если Вы хотите посмеяться от души, или вдруг любите главных актеров из картины, то смело смотрите эту историю, она Вас порадует.

«Домохозяйка» - американская комедия с привкусом мелодрамы 1992 года. У этого легкого фильма есть свой некий шарм и обаяние, что хорошо чувствуется после просмотра. А Голди Хоун… Она прекрасна. Говорю комедии «да», и внимания она достойна. Спасибо!

7 из 10