Говорят, семейное счастье на лжи не построишь, но этот фильм с успехом опровергает устаревший постулат! Герои этого фильма создали свой крепкий союз без единого слова правды, и жили долго, счастливо и весело. Так долго, счастливо и весело, как могут жить люди только в комедиях великого Фрэнка Оза. 

Большой художник и непревзойденный мастер смешного, Оз каждые два-три года обязательно выпускает очередную старомодную комедию, которая хоть и не занимает первые строчки хит-парадов, но почти обязательно становится классикой и занимает почетное место если и не в анналах истории, то уж точно - в сердцах зрителей. Фамилия Оза в титрах - это стопроцентный гарант качества, говорящий, что вместе с ним в дом придет добродушное, милое, стильное, смешное, теплое и солнечное кино, которое оставит отменное послевкусие, долго не сползающую с лица улыбку, и не забудется никогда. 

'Домохозяйка' - как раз такое кино. Фильм-праздник, как и все фильмы Оза, фильм-фиеста: под новый год - новогодний, в день рождение - подарочный, в выходной - отдыхательный, в будний день - расслабляющий после работы, в любое время года - своевременный, вневозрастной, классический, без оглядок на моду, чистый, благожелательный, умиротворяющий, искренний, романтичный и подкупающие простой. Казалось бы, ну невозможно удержаться на одном уровне несколько лет подряд, невозможно все время быть смешным и насущно необходимым публике, но Фрэнк Оз смог. Он позабавил 'Лавкой ужасов', свалил с ног от смеха 'Отпетыми мошенниками', очаровал 'А как же Бобом', умилил 'Домохозяйкой' - и все это без передышки, творческих кризисов и провалов. Как будто у него контракт с богом: Оз продлевает жизни людей, а бог наделяет его за это виртуозным умением смешить и не повторяться. 

'Домохозяйка' впервые скрестила грандиозные таланты двух выдающихся звезд комедии - Стива Мартина и Голди Хоун, и этот дуэт оказался тем редким случаем, когда Стив Мартин не смог полностью взять внимание на себя, что частенько бывает с этим безгранично захватывающим своего зрителя комиком. Как это ни странно, но Голди Хоун, кроме которой в этой роли представить никого невозможно (ну, просто никто в Голливуде, не сможет сравниться с ней комедийным даром, кроме, разве что Вупи Голдберг и Джоан Кьюсак, но обе были бы здесь немного не к месту), не была первоначально задумана на роль Гвен. Сначала роль предложили Мэг Райан, но боже мой, как скучно бы смотрелась здесь эта хорошая и нежная, но весьма однообразная актриса для женских мелодрамокомедий. Когда она отказалась, роль прочили Ким Бэйсингер. Не знаю, кому это пришло в голову! Да Ким просто непредставима рядом с Мартином, к тому же роль совершенно не ее амплуа, ей просто не хватило бы характерности. 

А Голди Хоун здесь идеальна. Впрочем, как и везде. И со Стивом Мартином, как с партнером, ей крайне повезло. Мягкий, надежный партнер, который не станет выпячивать свое звездное Я, который может вытянуть любую сцену, обладает незаурядным чувством юмора и умеет понимать с полуслова, поэтому с ним, собственно, так легко и быстро срабатываются режиссеры и актеры, и с удовольствием возвращаются к работе в ним снова и снова. Оз снял с ним едва ли не лучшие свои фильмы, во всяком случае, самые успешные - разве что 'Клевый парень' с тем же Мартином мог похвастаться более теплым приемом у публики. А Голди Хоун вернулась к работе с актером в блистательных 'Приезжих', как будто продолживших тему, начатую в 'Домохозяйке'. 

Сюжет о лжеромане двух совершенно не похожих людей, в общем-то, перекликается с сюжетной канвой предыдущих фильмов Оза. Ложь была главным действующим лицом его 'Отпетых мошенников', эксцентричный чудак вселялся в чужой дом, переворачивал его вверх дном и менял все к лучшему в 'А как же Боб?', но несмотря на это, никакими самоповторами лента не грешит, это просто почерк режиссера, обожающего веселые розыгрыши и авантюры с хорошим концом. 

Особенно хороша здесь игривая, взбалмошная, суматошная, сумасшедшая, неожиданная и сюрпризоидальная очаровашка Голди Хоун. Ее героиня может свести с ума кого угодно, вскружить голову любому, завести, растормошить, зарядить, оживить, превратить любую, самую скучную  жизнь в непрекращающееся Рождество. И в этой роли, как мне кажется, много от самой Голди Хоун, иначе ведь она не была бы столь естественна в этой роли - обманщицы и ходячего сюрприза. Она увлекает зрителя, тормошит его, заводит, как тормошит и заводит главного героя, врывается в его жизнь, как фейерверк врывается в темное новогоднее небо и раскрашивает ее такими же разноцветными яркими полосами. Хоун здесь - катализатор жизненной энергии, провокатор и солнечная батарейка, авантюристка и мечтательница, вносящая сумятицу и превращающая жизнь в большую проблему, чем излечивает и зрителя и героя от других - мелких, но таких приевшихся и противных проблем. Она наполняет жизнь героя Мартина смыслом, веселыми выкрутасами, заставляет его играть. И в этой игре, в многообразии эмоциональных вспышек, в очаровании экспромтов, которыми с места осыпает Гвен любого, кто оказывается рядом, Голди Хоун нет равных. Она ничего не делает, чтобы удержать мужчину рядом: нет укора в ее взгляде, не было попыток кокетства, просто в этот игривый фонтан энергии, переливающийся всеми цветами радуги на солнце нельзя не влюбиться!

Стив Мартин, как всегда, безумно радовал в привычной для него роли затюканного, недружелюбного, неловкого и недотепистого 'инфант террибл', который под воздействием обстоятельств или определенных людей меняет отношение к жизни. В общем-то, вариация тех же 'Отпетых мошенников', 'Самолетом, поездом, автомобилем' или 'Большого каньона', скрашенная, разве что изрядной долей романтики и поданная в чуть менее эксцентричной, чем всегда, манере. 

Безусловно, эта связка - Мартин-Оз-Хоун - должна была сделать что-нибудь еще. Сейчас бы, в эпоху повальной сиквелизации, такой успех ни за что бы не отпустили, как минимум, без двух сиквелов. Но в начале 90-х кинематографисты еще умели останавливаться на идеальном варианте, понимая, что лучше не будет, а делать хуже - бессмысленно. 

Этот фильм наполняет день радостью. Он счастливый, идиллический, романтичный, теплый и добрый. Такие фильмы просто необходимы, особенно сейчас - когда комедия, в том числе и романтическая, подобного уровня - товар дефицитный, фактически - штучный. Эту классическую картину, лишенную глупого бездумного смеха, и тем не менее, признанную одной и самых смешных комедий всех времен, стоит посмотреть всем, кто верит, что мечты сбываются. Фрэнк Оз, пожалуй, обозначил в американском кино целое направление, в которое плавно вошел и этот фильм - легких авантюрно-романтических антибудничных фантазий, в которых добрая сумасшедшинка всегда возьмет верх над унынием и банальностью окружающего мира. 

10 из 10