Фильм старый, но я почему-то никогда его не видела. А зря. Просто приятная отдыхающая комедия с приятными актерами.
Голди Хоун - выше всяких похвал, как и ее героиня Гвен. А в сцене в автобусе, она еще и просто красавица (очень нежная и хорошенькая).

Неуемная фантазия официантки Гвен не даст скучать зрителю, все диалоги, веселые и неожиданные она рождает экспромтом, так как живет в мире фантазии. И пусть иногда случаются ляпы (как в случае покупки в кредит кресла у отца ее псевдомужа), она обязательно выкрутится с помощью новой лжи, или, как она это называет, мечты.

Да есть некоторые ляпы, да, возможно, можно было сильней развить романтическую линию, но об этом мысль если и придет в голову, то уже только после просмотра, а не во время. Чистый искренней фильм, я бы сказала старый и добрый. Мне очень понравился.