Неунывающий таксист Пьетро Маркетти колесит по Риму, на каждом маршруте встречая разных людей: напыщенных американских туристов, девушку-самоубийцу, грабителя, кинозвезду, гопника, супружескую пару с разницей в возрасте более полувека… И в судьбе каждого из пассажиров Пьетро в той или иной степени принимает участие. При этом, Маркетти четко разделяет работу и личную жизнь, оберегая семью от рассказов о работе. Но к зрителям это правило, к счастью, не относится. 

Альберто Сорди удалось пригласить сыграть самих себя возрастную кинозвезду Сильвану Пампанини, легендарного итальянского политика Джулио Андреотти и режиссера Федерико Феллини.  

Особенно веселым получился эпизод с американскими туристами, которые приезжают в Рим, скорее, для самоутверждения, а не для знакомства с вечным городом. Сильвана Пампанини не отказала себе в удовольствии посмеяться над собственной звездностью. Совершенно неполиткорректным сегодня смотрится эпизод, когда простой таксист, не принимая шутку нефтяного шейха, оборачивает обидчику на голову кастрюлю с пюре. 

Подарок киноманам - эпизод с Феллини. Таксист пересказывает великому режиссеру все штампы, которыми наполнена биография и фильмы маэстро: детские воспоминания, туманы, клоуны, наездницы с большими задницами, сны… «Вы в детстве все время спали?», - уточняет разговорчивый Пьетро. В итоге они приезжают на студию «Чинечитта», где снимается картина «И корабль плывет», премьера которой состоится в том же 1983 году, что и премьера «Таксиста». За этот фрагмент – оценка на бал выше. 

7 из 10