Если наступает момент, когда усталость от современных комедий с повсеместной темой секса заставляет вас сомневаться в чудесных свойствах всего жанра, стоит обратить внимание на лирические наработки прошлых лет. Дует Стива Мартина и Голди Хоун не только выручит вас, подарив отличное настроение, но и поможет собрать у экрана всю семью, ведь эта комедия именно для уютного домашнего просмотра. 

   Уже первая сцена сочетает в себе как романтические мотивы, так и неприкрытую иронию на институт брака и избитые стереотипы во взаимоотношениях людей. Герой Стива Мартина, талантливый архитектор, с таким вдохновением представляет своей девушке дом мечты с большим красным бантом у входа, и глаза его светятся ровно до того момента, как он получает скоротечное «нет» в ответ. Проходит три месяца и на долю этого мужчины выпадает судьбоносная встреча с другой женщиной. Подкупает то, что сюжет не делает долгих прелюдий перед знакомством двух главных героев. Уже через двадцать минут повествование разворачивается с завидной скоростью. Это история любви, которая появилась в качестве шутки, развивалась сродни неразумению и не трудно догадаться о всячески положительном итоге. Действительно, основные сюжетные заготовки угадываются издалека, но само развитие событий настолько интересно и проходит с несменной улыбкой на лице, что полтора часа времени пролетают незаметно.  

   Большая часть фильма проходит в очаровательной американской глубинке, вдали от шумного города и его сует. Когда героиня попадает на его улицы, заходит в местный магазинчик с интерьером из натурального дерева, внутри что-то теплеет. Дом главного героя расположен на живописной поляне у озера. По ощущениям, эти сцены больше всего напоминают другую великолепную комедию «Забавная ферма» с Чеви Чейзом. Ощущения от просмотра фильма напоминают что-то среднее между чтением доброй детской литературы и семейным ужином за праздничным столом. На этом уютном фоне развивается вполне себе взрослая история с ссорами и радостями, вдохновением и разочарованием. Не все сцены одинаково интересны, но это исправляется их быстрой сменой.

   Герои фильма живут разной жизнью и подтверждения этому открываются по мере развития сюжета. Пропасть между педантичным архитектором и непостоянной молодой женщиной-официанткой, не мешает этому дуету прожить на экране маленькую жизнь, в которую, во всяком случае в рамках этой истории, среди местных красот, хочется верить. Поэтому картина станет отличным выбором для незатейливого домашнего просмотра с семьей. 

7,5 из 10