И снова пишу и опять начинаю резюме словами 'Пересматриваю этот фильм уже раз этак 5' долго не мог вспомнить название фильма но недавно посмотрел 'За бортом' и вспомнил и про этот фильм...

  Начнем с актеров Голди Хоун и Стив Мартин справились просто идеально чему свидетельствует вышедший позднее фильм опять же с их участием 'Приезжие'. Видимо режиссеру понравился этот тандем. Актеры второго плана на мой взгляд тоже отыграли отлично.

  Теперь что качается самого фильма. По моему самый романтичный фильм из когда либо мной просмотренных. Только в этом фильме умение мечтать, внутренний мир человека и его чувства - побеждают материальность этого мира. И при этом фильм очень позитивный и веселый я думаю что это не последний раз когда я его посмотрел и остается только завидовать тем кто посмотрит его впервые... Приятного просмотра.

10 из 10