Замечательный комедийный режиссер и гениальный кукловод (магистр Йода из «Звездных войн»,«Маппеты») Фрэнк Оз создал в паре с одним из лучших комиков мира Стивом Мартином несколько гениальных проектов, которые навсегда останутся в истории кинематографа. Бесспорно лучший проект дуэта - прославленные «Отпетые мошенники», но не менее успешным и смешным оказался и «Боуфингер: клевый парень». Конечно данные картины больше можно отнести к мальчишескому юмору, так как здесь все вертится вокруг талантливейших аферистов. Однако не стоит забывать и о комедии 1992 года под названием Домохозяйка, которая соединяет в себе всю ту же аферу (но на этот раз с женской стороны) и отличную романтическую линию, которую бесподобно разыграли Стив Мартин и смешная, но трогательная Голди Хоун.

В центре сюжета комедии стоит обыкновенный, не особо выдающийся, но  трудолюбивый архитектор Ньютон Дэвис (Мартин). Ради покорения сердца своей давней зазнобы Бекки (Дана Дэлейни) он спроектировал и построил замечательный уютный дом в своем родном городишке. Но Бекки все-таки отказывает Дэвису... Проходит 3 месяца, но главный герой не может оправится от горя. Однажды зайдя в простенький бар он знакомится с обаятельной официанткой Гвен (Хоун) и открывает ей всю свою душу. Проведя с ней ночь, Ньютон втихаря уходит, но Гвен неожиданно решила своими глазами посмотреть на дом героя, так как по его же описанию, строение действительно неординарное, ведь строилось с огромной любовью и теплотой, ну и посмотреть на дружную и обходительную общину, которой сама всегда была лишина. Приехав в городок, Гвен решает прикинуться женой Ньютона и знакомится со всеми старыми знакомыми героя, а апогеем этого становится дружба Гвен с родителями Ньютона! Однако афера раскрывается с приездом хозяина дома, но по воле сценария героям приходится доиграть ее до конца и осознать что любовь приходит порой с самой неожиданной стороны и рука помощи тянется даже от самого неподходящего для этого человека...

«Домохозяйка» - это отличный способ посмотреть на Стива Мартина с другой стороны, относительно его героев в остальных проектах с Фрэнком Озом. Если там наш герой и сам не прочь обставить всех и каждого, то сейчас ему приходится мириться с хрупкой и нежной женщиной, однако имеющей слишком разыгравшееся воображение, ну и огромную долю нахальства. Но при всем при этом у нее горячее и сочувствующее сердце. Зритель это понимает, но герой Мартина понемногу осознает это лишь в финале, наконец-то оставив все мечты о союзе с непонимающей Бекки. Таким образом можно смело сказать что на первый план в фильме выходит именно романтическая комедия. И даже при наличии нескольких полу-интимных сцен, «Домохозяйка» смотрится на удивление целомудренно и главное душевно, что отсутствует у подавляющего большинства новомодных комедий.

Подведя итог фильму можно смело констатировать факт того что «Домохозяйка» - отличная комедия для семейного просмотра. Приятное, теплое и милое кино, снятое отличным режиссером и разыгранное обаятельными актерами. Смело советую к просмотру!

10 из 10