Душный вечер стоял за окном. Настроение было винное и меланхоличное. Перейдя к вкладке «Комедии», долго не думала, что фильм, который будет в поле моего обзора - это «Домохозяйка». Привлекло абсолютно всё: актёрский состав, сюжет, год, слоган.

Талантливая во лжи, она, как и все женщины в этом мире, хотела простой настоящей любви. Знакомство с интересным архитектором, который, как приятный бонус, был и неплох собой, не заставило, в первые же часы знакомства, её сердце медленно таять. Но утро вернуло её в реальность: надо жить дальше, поменьше фантазировать и крутиться, как можешь. 

Без особого труда она нашла его несостоявшееся уютное гнёздышко (координаты которого он, либо умышленно, либо по ошибке оставил ей) и решила на время дать своим крыльям отдохнуть там. Окунувших в атмосферу маленького городка, она быстро почувствовала себя как дома. Представившись миссис Архитектор, она обустроила дом, забила холодильник, завела новых друзей и даже познакомилась с родителями своего «мужа».

Но вот незадача, «муж» возвращается. Он в некотором шоке и возмущён, но понимает быстро, что из этого положения всё же можно извлечь выгоду для себя, чем, несомненно, сразу же и пользуется.

Стив Мартин и Голди Хоун  как-то, мне казалось, не смогут смотреться в кино вместе. Но этот тандем, в итоге, меня удовлетворил и восхитил. Шарм Голди восхитительный и манящий, невозможно оторвать от неё глаз, хоть я бы и не назвала её красоткой. Стив был убедителен и мил. Как я уже говорила, атмосфера маленького городка, где все милые и общительные, но в то же время ненавязчивые. Забавный сценарий, в котором были выдержаны рамки комедии и драмы, в идеальной пропорции относительно друг друга.

Короче говоря, фильм стал какой-то маленькой звёздочкой в тёмном небе, которая осветила моё настроение, заставила меня улыбнуться.

Единственное, так это, может, то, что хотелось бы по времени и юмору немного больше...

9 из 10