Я обожаю этот фильм, виденный мною к тому же множество раз со времени его появления на экране. Восхитительная комедия с не менее восхитительными актерами - Голди Хоун и Стивом Мартином. Сюжет банален, но как подан и прожит главными героями!

Если за окном идет дождь, а в жизни не все гладко, то 'Домохозяйка' станет именно той микстурой, которая излечит вас от хандры. Распробуйте ее на вкус и вряд ли останетесь безучастны. Эта комедия так же гениальна, как и 'Самолетом, поездом, автомобилем' и 'За бортом', а Голди со Стивом в ней все еще молоды и находятся на пике своей актерской популярности.

10 баллов + 1