Стив Мартин и Голди Хоун - парочка отличных комедиантов 90-х. Никакой пошлости, сплошное очарование и удовольствие. Мужчина с седой головой, но неопределившимся сердцем. Он талантливый архитектор, но скромный сотрудник. Он двадцать лет встречается с одной женщиной, но никак не может на ней жениться. Он любит своих родителей, но не может найти общего языка с отцом. Он и сам не знает, что ему нужно, чтобы изменить свою жизнь. Пока не встречает Ее...

Девушка без определенного возраста, без определенного имени и места жительства - она совершает бессмысленные внешне, но глубокие по сути поступки, полные доброты, тепла, настоящей любви. Она такая непосредственная и потому порой очень смешная, но это не глупый смех, а теплый, приносящий радость. Она заслуживает счастья и любви, как никто другой, - без шуток.

Хорошее семейное кино. Могу смотреть его не один раз.