Сюжет этого фильма напоминает ту шутку, которая давно бродит по интернету: 'Женщина, будь смелей: понравился мужчина—подошла, взяла хлебушек, быстро колбаски подрезала, борща налила, спросила:«Что на завтра готовить?». И всё-он твой'. Такая вот нехитрая инструкция. А Гвен Филлипс пошла ещё дальше по этому пути, не ограничившись лишь пищевыми потребностями мужского пола.

Бедняга Ньютон Дэвис! Жил себе не тужил, обыкновенный среднестатистический мужчина, с талантом, но без норова; безропотно любил скромную и такую же, как и он, среднестатистическую девушку, и вдруг-на тебе!..Его жизнь подчистую сметает блондинистый и неугомонный торнадо. Знал бы Ньютон, чем всё обернётся, сказал бы 'спасибо ' мисс Бекки, по которой так убивался, что она отвергла и его самого, и его прекрасный дом, завёрнутый в подарочную ленту.

Дамочка, волею судеб вошедшая в жизнь Дэвиса, оказывается весьма интригующей особой. Если про него всё становится ясно практически с самого начала, то с ней всё непонятно до самого конца. Гвен так вдохновенно лепит из своей жизни некий миф, что за этими нагромождениями и не разглядишь, чему можно верить в этом нескончаемом фантазийном потоке. Но, чтобы она о себе не придумывала, сама её натура остаётся неизменной-лёгкость, юмор, женское обаяние и постоянная деятельность покоряют всех без исключения.

Как только появляется Гвен, сразу же начинает казаться странной страстная увлечённость Ньютона кем-то иным. Ну как можно-то?.. Увы, но Бекки проигрывает 'супруге' своего бывшего воздыхателя по всем пунктам. Чем они там занимались-катались на авто взад-вперёд, да современное искусство обсуждали? Гвен Филлипс явно встряхнула скромного архитектора, да так, что он резко стал необычайно привлекательным мужчиной. У него проклюнулся дикий огонёк в глазах, свидетельствующий о постоянном ожидании всевозможных подстав со стороны новоявленной жёнушки. И Бекки внезапно воспылала к нему свежими чувствами(вот ведь подленькая девица). Как хорошо, что Ньютон отказался от своего первоначального плана, тем более, что он был так близок к своей цели. Как хорошо, что он выбрал нужную девушку.

На самом-то деле, шансов у него практически не было. Даже с головой, затуманенной коротко стриженной брюнеткой, он бы всё равно бросился вдогонку за тем автобусом, так как умом понимал-лучше ему не найти, нельзя упустить тот пресловутый свет, который она привнесла в его жизнь. А влюбиться он в неё влюбится, да ещё как-обаяние Гвен положит его на обе лопатки. И брак их будет счастливым, и лужайка перед домом будет зеленее, и карьера в гору пойдёт-всё сбудется, если с Ньютоном будет несравненная Гвен.

Ну, или Джессика...