Если вы помните фильм 'Медвежатник' с Робертом Де Ниро и Марлоном Брандо, то могли запомнить имя режиссёра, который снял ту картину. Картина получалась классной, её многие посмотрели и оценили. А вот запомнили ли режиссёра ? Фрэнк Оз - это тот человек, который поставил 'Медвежатника', 'Отпетых мошенников' с Майклом Кейном и относительно недавний фильм 'Смерть на похоронах'. Как видим все фильмы разноплановые с уклоном в криминальную сторону. Но тем и славен Фрэнк Оз, что способен снимать кино не только про грабителей или мошенников, то и стоящие комедии, в которых вы не встретите сортирного юмора, а вот тонкий сатирический - всегда пожалуйста. Лучшее подтверждение моих слов, картина 'Домохозяйка' с Голди Хоун и Стивом Мартином. Стива Мартина многие знают, как прекрасного комедийного актёра. Голди пожалуй тоже, засветилась в этом жанре. И в 'Домохозяйке' мы имеем прекрасную возможность лицезреть этот потрясающий дуэт в полной боевой комедийной готовности.

Для кого-то щи жидки, а кому-то и бисер мелок. Эта мысль пришла мне в голову в связи с началом этого фильма. Представьте себе на мгновение, что вы встречаетесь с девушкой, знакомы с ней со школьной скамьи, любите её всем своим огромным сердцем и решаете преподнести подарок. Подарок наишикарнейший ! Своими мозгами вы спроектировали и построили чудо-дом, обвязали его праздничной лентой, надели повязку на глаза любимой и привезли её в этот дом с целью сделать предложение руки и сердца. И сделали. Но... Получили отворот поворот. Да, и такое тоже бывает. Яркое, сочное с великолепной картинкой начало! Почин сделан. Захватит ли фильм дальше ? А дальше будет нечто по хорошему невообразимое.

Герой Стива Мартина повстречает Гвен (Голди Хоун). Обаятельная блондинка симпатяжка представится венгерской официанткой и типа по английски ни бум-бум. Произойдёт встреча сия на одном знатном вечере. Не сказать, что Ньютон Дэвис попал под её чары. Скорее её поведение, в корне отличающееся от поведения других людей зацепило этого архитектора. Что за поведение ? А вот попросил он у неё разрешения проводить до дома. Она согласилась. Вышли. Пошли. И вернулись аккурат к тому месту откуда пришли, ведь она живёт над баром-рестораном. Он уже было дело и уйти хотел, да вспомнил, что ему нужно позвонить. Спрашивает разрешения зайти к ней и позвонить, он говорит да. Приходят, а телефона-то тю-тю, и нет вовсе. Вот такая красивая обманщица. Как её можно не любить ?

Ну, а уж когда она ему кое-чего позволит, а он сбежит, как нашкодивший кот, тут можешь быть уверен - она нагрянет к тебе в гости, в тот самый дом, который он построил для своей первой любови. 

Чудачества этой красавицы не прекратятся, а продолжатся. И нам остаётся только поаплодировать ей стоя, за доставленное удовольствие. Ведь так мастерски прибрать к рукам этого архитектора, возомнившего себя не Бог весь кем, может только Настоящая Домохозяйка!

10 из 10