Так уж повелось, что драмы, снятые в «Силиконовой долине» стараются выдавить из зрителя слезу на пустом месте, рассмешить туалетным юмором, рассказать историю, которая настолько запутанна, что голова начинает идти кругом. Я уж не говорю о том, что драмы перестали быть чем-то сказочным и превратились в нечто фантастическое. Фантастическое настолько, что в происходящее попросту не веришь. И именно по этой причине мне все чаще хочется вернутся во времена старых, проверенным временем фильмов, где были боевики в которых присутствовали хорошие парни противостоящие парням плохим, а не было различных оттенков серого «как в жизни». Где фильмы ужасов пугали не оторванными конечностями, да декалитрами крови, а самой идеей. И где были драмы, которые напоминали истории из жизни приправленные некоей сказочностью для вкуса. И сегодня речь пойдет именно о такой драме. Итак, это – «Домохозяйка».

Ньютон Дэвис – талантливый архитектор, который не очень хорошо ладит с людьми по той простой причине, что живет в мире своих грез. В мире, где люди прислушиваются к его советам. Мире, где все случается так, как он хочет. Можно было бы обозвать героя эгоистом, но я бы назвал его «толстокожим человеком». Человеком, который в общем-то славный малый, но он не обращает внимания на проблемы окружающих потому что полностью погружен в свои мечты и проблемы. Во всяком случае так было до тех пор пока Ньют не встретил официантку Гвен, которая «ни слова не понимает по-английски».

Во всяком случае создается именно такое ощущение, но не стоит себя обманывать. Гвен – превосходная актриса, которая способна разыграть драму на пустом месте и придумать настолько невероятную историю, что в нее просто нельзя не поверить. При всем при этом Гвен нельзя назвать обманщицей. Она скорей рассказывает сказки и дает двусмысленные ответы от чего вводит людей в заблуждение, но делает она это не преследуя какие-то корыстные цели, а скорей из-за любви к искусству.

И вот такие столь непохожие друг на друга люди, но столь одинокие в душе люди встречаются в кафе «Будапешт» и эта встреча станет для них судьбоносной.

На самом деле, на самом деле, можно было бы ограничится фразой – этот фильм снял Фрэнк Оз. Человек, который был в ответе за такие прекрасные кинокартины, как «Отпетые мошенники», «А как же Боб?» и «Лавку ужасов». Прекрасные фильмы, что способны были дать заряд бодрости и позитива любому кто решится на просмотр этих и других фильмов маэстро. Но не стоит забывать о том, что далеко не все видели эти фильмы, а некоторые из присутствующих слышат такие имена, как Фрэнк Оз, Стив Мартин и Голди Хоун впервые в жизни. И именно ради этих людей стоит поговорить о фильме подробно.

Итак, Гвен в исполнении Голди Хоун. Девушка, что одной своей обворожительной улыбкой способна приковать внимание героев, да и зрителя к своей персоне. Добрая и милая девушка, которая располагает людей к себе за счет того, что может беседовать с окружающими на разные темы, при этом придумывая на ходу самые невероятные истории. Как это случилось с домом Ньюта, в который Гвен приехала без спроса, но дабы у окружающих не было лишних вопросов, героиня Голди Хоун назвалась женой владельца особняка. А чтобы придать веса своим словам Гвен рассказала местным жителям и родителям Ньюта интересные и невероятные истории из жизни. Будь то что «молодожены» познакомились в больнице, где лежала Гвен после того как ее сбила машина и заканчивая тем, что Ньют получил на работе повышение. При этом Гвен все описывает своего «любимого» чуть ли не как принца на белом коне, чем располагает местных жителей к себе, а заодно заставило сердце бывшей возлюбленной Ньюта –Бэкки биться чаще при одном упоминание имени героя Стива Мартина. Ну да, у Гвен появится соперница, которая сделает все чтобы получить кошелек, сердце и другие органы Ньютона Джонса, но то закон жанр за который мы и любим подобного рода фильмы, разве нет?

И да, не лишним будет сказать, что Голди Хоун, как правило играет испуганных и неуверенных в себе барышень, которые всю жизнь жили на всем готовеньком, а оказавшись в экстремальной ситуации ее героини тут же начинают звать на помощь и попадать в забавные, а порой и смертельно опасные ситуации. Здесь же героиня Голди Хоун решила попробовать для себя в новом амплуа, что ей блестяще удалось.

Что же касается героя Стива Мартина, то он так же оказался в новым для себя амплуа. Как правило его герои являются центром истории и приковывают внимание зрителя к себе. Причем абсолютно не важно играет ли Стив Мартин человека, который всего добился или глуповатого паренька из деревни, все равно зритель следит за его похождениями с интересом. В этом же фильме Стив Мартин, как истинный джентльмен уступил место даме, а сам сыграл человека, который общению с людьми предпочитает работу. Стив Мартин играет грустного и одинокого человека, который сам не может понять чего же он от жизни хочет, и благодаря этому зритель начинает сочувствовать его герою. В конечном счете в мире очень много людей, которые окончательно не разобрались в себе и кто знает, возможно зритель увидит в герое Стива Мартина себя?

Что же касается остальных аспектов картины, то юмор – веселит, развлекает и лишен налета пошлости, что так любимы в современных комедиях. Драма присутствует, но она не пытается выдавить из зрителя слезу на пустом месте, а скорей показывает жизнь такой какая она есть. Что же касается остальных актеров, то все справились со своими ролями на отлично. Что «родители» Гвен, что начальник Ньюта, что вон тот парень в третьем ряду слева, который нагло утащил с подноса закуски пока никто не видит. Ну кроме зрителя, но последний же не выдаст актера, верно? Так что коли вы искали добрую и жизнеутверждающую комедию с налетом драмы (Ну или наоборот), то посмотрите «Домохозяку», не пожалеете.

8 из 10