Когда в первых кадрах картины на экране появился дом, обвязанный, словно он - всего лишь миниатюрная подарочная коробочка, красной лентой с бантом, я подумала: «Господи! Какая фантазия и какой масштаб у человека! Он умеет устроить праздник». Однако выясняется, что жизнь у архитектора Ньютона Дейвиса гораздо прозаичнее и неудачнее, чем можно было бы предположить. Девушке, которую он любит с детских лет, ни он, ни построенный им дом не нужны. На работе его творческие дерзания ценит только коллега, чью некомпетентность Ньютон готов прикрыть. Тоска, рутина и ждать от жизни ничего. 

Она, однако, полна сюрпризов. Сюрприз, который жизнь преподносит Ньютону, зовут Гвен. Она официантка в венгерском ресторане, по-английски ни слова не знает. Хорошенькая. Можно было бы с ней пообщаться, если бы... Если бы Ньютон знал, как круто с этого момента повернётся его жизнь, пошёл бы он за Гвен? Ньютон пошёл, и мы становимся свидетелями великолепной импровизации, сыгранной двумя мастерами комедийного жанра – Голди Хоун и Стивом Мартином. 

Если кто и умеет устроить неординарную жизнь себе и окружающим, то это Гвен. Легкокрылой бабочкой порхает на крыльях своего воображения. Наблюдаешь за ежеминутными и прихотливыми, словно в калейдоскопе, поворотами сюжета, и даже не пытаешься предугадать, к чему её выдумки приведут. Конца им не видно, как и её дару не выходить, а буквально выскальзывать, из самых затруднительных положений. Голди Хоун очень естественна в своей роли, и создаётся впечатление, будто игра не стоит ей ни малейшего усилия. Но это, конечно, всего лишь наваждение, за которым стоит тонкий режиссёрский расчёт и выдающееся актерское мастерство.

Замечательно, если фильм захватывает настолько, что не оставляет времени на раздумья. Превосходно, если при этом картина содержательна, и после её просмотра они приходят. История находчивой Гвен и Ньютона, человека с творческим воображением, воплощена в «Домохозяйке» легко и шаловливо. Тем не менее, к жизненным аналогиям и мыслям об истинной природе подобных союзов подталкивает.