Фильм можно расхвалить до тошноты, а можно извратить до неузнаваемости. Вот что заключишь по простеньким, на первый взгляд, финальным кадрам: из дому на улицу выходят две юные длинноволосые девицы, юбочки в клетку, форменные жакеты, в руках тетради и книги, идут спиною от камеры, а им вслед из окна выглядывает усатый мужчина в годах?

Это - мелодрама о жизни вдовца?

Драма с элементами эротики?

Не боевик, не триллер, и не японское гонзо?

Начинать нужно с того - кто и кого любит. ˝Аппассионата˝ о запутанных дебрях маленькой семьи. Отец, дочь, мать и подруга дочери. Кто и на кого кидает взгляд, где закрываются двери, сколько страсти или яда выльется в следующем эпизоде, где главный герой, а где на вторых ролях и почему с второстепенного выбивается снова в главные. Очень запутано – но только на первый взгляд.

Картинка размыта, и в тоже время сюжет настолько лаконичен, насколько прям и эротичен. Атмосфера Захер Мазоха, раскрытость юной Орнеллы Мутти, полутьма-полусвет, где угасает на первый взгляд сумасшедшая покинутая женщина, и вот - быстро появляется рискованная интрига, которая оправдывает ожидания и в тоже время – повторюсь – в финале начинает новый виток по восходящей, чуеш пульс новой интриги.

А что же будет дальше, ведь ничего не решено? Кого выбирает взгляд из окна? Не вовлечен ли он в игру, где его разыгрывают как дурачка чужие страсти? Страсть коварна или по-детски умилительна? Тогда все, что видишь перед этим иллюзия, сон, заблуждения утомленного страстью разума?

Фильм о том сколько лиц имеет страсть. Когда она то близкая но охладевшая,  то чужая но тайная и слишком откровенная, то снова близкая но инфантильная и коварная, ибо запретная но доступная, и почему то меняет лица женщин как маски.

Фильм о известной слабости искусства к теме ˝запретной страсти˝, что равносильно - ˝страсти красивой и сладкой˝. Или горькой и опустошающей?

Отвечает каждый за себя.

Но лента замечательная. Лента с трещинками и шероховатостями от износа, - лучшего изображения не найдешь, ибо фильма старая, - что подпитывает атмосферу давностью, накладывает на изображение какую-то вуаль, паутину, будто морщинки у стариков, и в тоже время дымку, струящийся девичий шарм неотвратимости влечения.

9 из 10