Фильм о жизни одинокого стрелка. Он один борется с несправедливостью в городе. Один против целой толпы разъярённых бандитов. Конечно фильм далёк от совершенства. Это и не удивительно, ведь актёры особых усилий не приложили, оператор поработал средненько, декорации не реалистичные, радует лишь один факт - злодея играет Фернандо Санчо, и делает он это бесподобно. В остальном фильм слабый. Портит его и то, что он снят больше в стиле американских, нежели итальянских вестернов, хотя многие атрибуты 'спагетти' кухни присутствуют. Саундтрек тоже особо не впечатлил. Опять же из уважения к режиссёру можно поставить среднюю оценку.

5,5 из 10