У Джованни Макиавелли (Альберто Сорди) есть хорошая работа, достаток, любимая жена и умница-сын. Как-то Джованни читает своей супруге Рафаэлле (Моника Витти) статью, в которой рассказывается об убийстве из ревности. Ему кажется это смешным, ведь куда проще – обсуждать все проблемы в семейном кругу, быть честным и открытым в отношениях! Рафаэлла с ним совершенно согласна, и же тут рассказывает о своей влюбленности в некоего мужчину, с которым каждую среду встречается на концерте духовной музыки. 

Альберто Сорди – великолепный актер и так себе режиссер. С очаровательной Моникой Витти они разыгрывают замечательный дуэт, но слишком долго и очень прямолинейно. Некоторые сцены (концерт в церкви), кажется, мы смотрим по несколько раз подряд. В какой-то момент начинаешь себя ловить на том, что посматриваешь не в экран, а на часы: «Чем уже всё закончится?». И это, как вы понимаете, минус!  

Но можно, не особо задумываясь над содержанием, просто любоваться игрой звезд итальянского кино. Ведь это первый фильм, где снимались вместе в главных ролях Альберто Сорди и Моника Витти. 

6 из 10