Сатирический сборник из трех новелл от трех режиссеров. В нем скромные радости простых людей противопоставляются образу жизни новой буржуазии. 

«Холодильник» от Марио Моничелли. Семейная пара работяг, живущая в подвале в Турине, купила в рассрочку холодильник – символ достатка. Ах, насколько вкуснее простая вода, когда она охлаждена в белом холодильнике! А добавьте сюда и уважение соседей. Но необходимость уплаты последнего взноса и отсутствие на это денег грозит семье потерей столь важной вещи. А вот у живущей по соседству проститутки деньги есть всегда. Так какой же будет цена сделки?

«Комната» («Камера») от Альберто Сорди.  Рабочий металлургического завода приезжает с женой на сардинское изумрудное побережье Коста-Смеральда, чтобы отпраздновать годовщину свадьбы. Простая семейная пара смогла скопить деньги на отдых, но ей не рады в фешенебельных отелях, где любят отдыхать аристократы и знаменитости. На всей 55-километровой полосе мелкопесчаных пляжей им не находится места. 

«Лев». Витторио Де Сика рассказал историю о двух богатых любовниках, которые оказалась заперты на вилле. Они боятся льва, который вдруг появился в саду у дома. В критической ситуации маски приличия падают, как кленовые листья осенью на ветру. 

Лично я не очень люблю фильмы, похожие на экранизации анекдотов. В них ставка делается на забавность ситуации и игру актеров, но крайне редко результат оказывается достойным. Проходная работа замечательных режиссеров и актеров. 

6 из 10