Начну с того, что я не большой фанат такого жанра как  'Этти', но данное аниме меня заинтересовало, в первую очередь из-за необычности героинь этого аниме.

Сюжет: То, что Правительство раскрыло существование монстров и создало культурный обмен, лично мне кажется свежей идеей для подобного жанра. До неё в этти - гаремниках, в основном встречались обычные люди, поэтому однообразие начало просто надоедать.

Персонажи: 

Главный герой, как ни странно, не обычный японский школьник, а вполне состоявшийся молодой человек, на голову которому свалились эти проблемы в образе различных девушек-монстров. И он с этими проблемами очень хорошо справляется.

Про самих девушек - монстров можно сказать, что каждая из них по - своему уникальна как внешне так и по характеру. Это только к лучшему. Но их объединяет общее чувство, это любовь к главному герою, которую они проявляют по-разному.

Также, стоит упомянуть и то, что в аниме присутствует ещё множество хороших персонажей, которым тоже стоит уделить внимание.

Подводя итоги можно сказать, что несмотря на жанр, это аниме достойно просмотра.  Его могут оценить любители не только 'Этти', но также комедии и романтики, благо всего этого тут достаточно.

10 из 10