Фильм, который я запомнила на всю жизнь. Фильм, по которому я училась, также сексуально курить, как Настасья, фильм, который я ставила одноклассникам на уроке биологии, чтобы все запомнили мой доклад о СПИДе.

Необыкновенно красивые актеры, и все такие разные: Настасья Кински и Минг-На, Уэсли Снайпс и Кайл Каклахлан. 

В основе сюжета умирающий от СПИДа Чарли в исполнении Роберта Дауни мл., а вокруг него разрываются необыкновенные истории любви с переплетениями судеб. В этом фильме впервые я увидела американские похороны, похожие на джазовую вечеринку...

Очень красиво снят последний эпизод с такси. Все те же люди: две семейные пары, стоят и ловят такси... 

Незабываемый, трогательный и печальный фильм с  необычным финалом.