Потрясающие ощущения от просмотренного фильма. Пахнет эстетикой, красотой и душой, с которой все сделано. Тема, сама по себе, очень печальная, ведь главный герой находит любовь в тот момент, когда его друг заболевает СПИДом. 

 Если про красоту, то во время представления нам имен актеров, режиссера и т.д. фон просто завораживающий. Красивые танцы, под прекрасную музыку. А музыка, под которую знакомились главные герои – она ведь вся пропитана романтикой. Диалоги в этом фильме не частые и не глупые. Они сделаны как отдельные частички, имеющие смысл. Смесь любви и смерти. Наподобие фразы «ты что теряешь, но при этом что-то приобретаешь». А съемка любовных сцен. Особенно главных героев. Она сделана как будто просто взяли, нарезали маленькие кадры и показывают как фотографии. Да и сама тема фотографии тут присутствует, а ведь это тоже искусство. 

 Развязка, правда, немного предсказуема, но она совершенно не портит фильм.

 Могу сказать, что я бы этот фильм назвала одним из самых трогательных, печальных и красивых.