Уэсли Снайпс в роли рокового любовника и чуткого, верного друга. Фантастика? Отнюдь! Это сейчас он герой боевиков. А начинал он свою карьеру совсем с других работ и был весьма и весьма неплох. 

Два друга, два творческих человека(Снайпс и Дауни мл.), большая ссора и новая встреча спустя много лет по весьма печальному поводу - у Чарли СПИД. Пообщавшись с другом, Макс отправляется в аэропорт. Но вместо самолета попадает в объятия весьма привлекательной блондинки. Ночь любви оказалась не только бурной, но и запоминающейся. Год спустя, приехав в Нью-Йорк попрощаться с умирающим Чарли, Макс опять сталкивается с таинственной незнакомокой, которая оказывается... 

А вот дальше надо смотреть. Фильм очень тонкий, нежный и с весьма необычным финалом. 
Сперва, конечно, Снайпс без мечей и пистолетов воспринимается с легким недоумением, но постепенно привыкаешь. Великолепен и Роберт Дауни мл. в роли умирающего от СПИДа гомосексуалиста. 

Отличная операторская работа - с моей точки зрения, во всяком случае. Не тривиальный сюжет, отличные актеры.

8 из 10