Почему я посмотрел этот фильм? Дело в том, что на днях, я вспомнил о чудесной вариации на имя Анастасия (Настасья) и о прекрасной актрисе, которая покорила меня своей красотой еще в детстве. Да, да, совершенно верно, именно Настасья Кински. Изначально я хотел посмотреть 'Гарем' с ее участием, но по некоторым обстоятельствам пришлось выбирать другой фильм, которым и оказался 'Свидание на одну ночь'.

Сюжет, завязанный на Чарли (Роберт Дауни мл.), страдающем от СПИДа несмотря на заверения многих, достаточно тривиален для периода конца 90-х. Тогда был создан целый культ боязни ВИЧ-инфекций, что собственно и показывает режиссер практически во всех сценах 'предсмертной' части фильма. Говоря же об игре Дауни мл., стоит заметить, что по моему мнению это несомненно его лучшая роль.

Макс, которого играет Уэсли Снайпс, лучший друг Чарли - с ним умирающий гомосексуал отрывался когда они оба жили в Нью-Йорке. Естественно он волнуется за своего товарища и переживания эти показаны зрителю как нельзя лучше! Я боялся, что каменное лицо 'Блэйда' будет выражать по минимуму эмоций, однако я ошибался. Снайпс играет потрясающе умело полные драматизма сцены и плачет так, что любой, даже искушенный просмотром мелодрам зритель будет тронут. 

В качестве сладкого Фиггис подает нам кусок торта под названием 'Измена', щедро сдобренного кремом страсти между женатым Максом и незнакомой женщиной, украшенного вишенкой потрясающей игры и сексуальности Настасьи Кински. Ее игра требует особо пристального внимания - сказать, что она хороша, значит не сказать ничего. Кински показывает нам отчаявшуюся даму средних лет, которой хорошо известно, что она невероятно красива, но находится в плену замужества. Случайная, интимная близость с Максом и последующая встреча с ним (сюжет преподносит нам сюрприз за сюрпризом, но конкретного спойлера от меня не дождетесь!!) - это потрясения, к которым она не готова. Но притяжение непреодолимо! 

Музыкальное оформление фильма, предельно близко передает впечатления, которые испытывает зритель во время просмотра. А операторская работа заслуживает уважения. Единственное за что я снимаю 2 балла - актерская игра лиц 2-го плана. Будем откровенными - Минг-На играет плохо. Не ужасно конечно, но действительно плохо. Она искусственная и в ее отношения с мужем, да даже в ее оргазм трудно поверить. Кайл МакЛоклен, простите конечно, но хреново играет убитого горем брата. Естественно любой, кто посмотрит этот фильм будет отвлекаться на подобную халатную игру актеров.

Но фильм я советую для просмотра всем без исключения! Он понравится и женщинам, которые приходят в восторг от мелодрам и мужчинам, которым нравится просто хорошее интересное кино.

8 из 10