Что-то хорошее находишь случайно. Так и со 'свиданием на одну ночь'. Он случайно нашел ее, а я случайно решила посмотреть фильм из-за Роберта Дауни мл. 

Главным сюжетом в фильме для меня стала болезнь Чарли. Потому что я совсем недавно пережила такое в реальности и понимаю все, что происходит с Максом и Чарли в фильме. 

А все остальное в жизни действительно апельсин... Хрен его знает, что происходит...

После просмотра хочется кричать всем: Посмотрите! Посмотрите! Это лучший фильм, который я когда либо смотрела! И неважно, что вам понравится: путанные отношения семейных пар или отношения друзей, которые безвозвратно потеряли пять лет своей дружбы, или, вообще, красота фильма и игра актеров... Вы обязательно что-то найдете для себя в этом фильме.

10 из 10