Майк Фиггис талантливый режиссер, который часто поражал зрителя своими драмами и нестандартным кино. Данная его кинокартина под названием «Свидание на одну ночь» собрала в себе интересный актерский состав. Сюжет не банальный, со своими «скелетами в шкафу», поэтому фильм получился незаурядный.

Мы видим, как хитро переплетаются жизни героев этой истории. Макс приезжает в чужой город повидать другая гея, болеющего СПИДом. После встречи Макс опаздывает на самолет и знакомится с интересной женщиной. Они переживают насыщенную событиями ночь, и в конце концов занимаются любовь. Это ночное свидание меняет их жизни, и героев начинают друг друга тянуть. Вскоре Макс знакомится с братом своего друга гея, а жена брата именно эта женщина, с кем он провел ночь…

Хотя у фильма большой бюджет для того времени, в прокате он провалился и получил средние отзывы от кинокритиков. С чем это связано? Думаю, это кино для тех, кто любит душевные истории, проникновенные мелодрамы с оттенком нежности и драмы, поэтому данная кинокартина не для всех. Она для узкого просмотра зрителей.

Дуэт главных героев был интересным и даже неожиданным. Уэсли Снайпс (запомнившийся зрителю по фильмам «Блейд») и Настасья Кински (европейская актриса) смогли передать страсть и желания своих героев на экран. Мы видим, как случайная встреча изменила все, и как их страстно тянуло быть вместе. На вторых ролях были Минг-На и Кайл МакЛоклен. Самая сложная и эмоциональная роль была у Роберта Дауни мл. Своего умирающего гея он сыграл трогательно и душевно. Его игра берет за живое. В эпизодической роли супер модели было приятно видеть Саффрон Берроуз.

«Свидание на одну ночь» - американская драма с нежным подтекстом мелодрамы 1997 года. Данное творение Майка Фиггиса погружает нас в историю желания чувств, в историю лжи, предательства, понимания и прощения. Неожиданный поворот в конце все ставит на свои места. Главная тема этой истории – любовь, между ней и вертится все и вся.

7 из 10