В целом британский сериал получился интересным, в какой-то степени напряжённым, со своей мрачной атмосферой. Смотрится легко, на одном дыхании, с весьма быстро развивающимися событиями.

Сериал поставлен по мотивам Агаты Кристи 'Десять Негритят'. Впечатления остались положительными. Весь актёрский состав не плохо справился со своими задачами. Когда события начинают разворачиваться в самом разгаре, герои начинают подозревать друг друга в убийствах, и зная, что убийца находится где-то рядом, они становятся обречёнными, ибо с острова не сбежать, и убийца может быть среди них.

Особенности. Впечатляют предыистории всех героев, ибо в них, кроется смертное деяние, каждого из них, которое зафиксировано и не прощается никому. Бушующие волны на острове, удары грома над домом в тёмное время - всё это, отлично передаёт дух мрачной атмосферы, которая нарастает постепенно. 

'И никого не стало' - детективный триллер, который держит в напряжении, почти до самого конца. Отличная постановка по мотивам 'Десяти Негритят', где каждому персонажу, отведено наказание за свои злодеяния. Интересный фильм, на который не жалко потратить своё время.