Лет пять-шесть назад я очень увлекалась детективами и, конечно же, не могла пройти мимо несравненной Агаты Кристи. 10 негритят в свое время меня покорили, на диво увлекательный сюжет, фактурные персонажи, интрига... До самого конца я сомневалась, кто же убийца. И вот, спустя шесть лет после прочтения я наткнулась на эту экранизацию и решила посмотреть.

Сразу скажу, что сериал мне понравился. Возможно, если бы книга была мною прочитана недавно, и детали сюжета благополучно не выветрились бы из моей головы, мне бы понравилось меньше (это я пишу, исходя из других рецензий-многим привнесенные изменения показались крайне недачными). Так что, если вы не читали книгу или же читали, но давно, то вам, вероятно, покажется интересным этот мини-сериал.

Теперь по порядку. Что конкретно мне пришлось по душе:

Актеры. Актерский состав действительно здорово подобран. Скажу честно, изначально я начала смотреть из-за Эйдана Тернера, который кстати здорово отыграл Ломбарда: такой жесткий и даже жестокий человек себе на уме, хотя к нему сложно относиться плохо - актер слишком обаятельный. А уж когда он расхаживал с голым торсом... Хмм, что-то я отвлеклась. Чарльз Дэнс превосходно исполнил свою роль судьи, хотя от него другого и не ожидаешь. Тоби Стивенс, Мейв Дермоди и Берн Горман запомнились своей игрой, они ярко отыграли характеры, которые хотели увидеть от них сценарист и режиссер. Остальные актеры также отыграли достойно.

Атмосфера. На Солдатском острове царила немного мистическая и жутковатая атмосфера, кажется, даже природа нагоняла жути. 

Структура. То, как перемежались воспоминания героев и постепенно открывалась завеса тайны их прегрешений было интересно представлено. Все выглядело лаконично и последовательно.

Финал. Мне правда понравилась данная интерпретация книжного финала. Концовка вышла более четкой и яркой.

Что не очень понравилось:

Преступления. С самого начала ясно, что герои непросто так попали на остров: у каждого за спиной имеется какой-то грешок. Но в данной экранизации преступления героев были какими-то слишком очевидными и грубыми что ли, не хватало некоторой глубины. Как будто сценарист сомневалась в том, что у рядового зрителя хватит мозгов понять, что герои виноваты, если оставить оригинальные варианты их злодеяний. 

Поведение. Некоторые герои вели себя немного... слишком. Например доктор Армстронг был невероятно истеричен, что весьма иронично, учитывая, что он лечит женские нервные расстройства. Блор чрезмерно суетлив, а Вера порой пугает своим пустым взглядом, а иногда она была слишком уж решительной, а уж эта пощечина доктору... Но это вопрос уже к сценаристу, а не к актерам. Вообще их поведение порой было немного гиперболизированным.

Музыка. Порой на фоне было и правда пустовато - не хватало какого-то музыкального сопровождения.

Вообще, данная экранизация могла иметь место в любом временном периоде, дух времени как-то не особо чувствуется. В целом произведению немного не хватило глубины, а герои хоть и пытаются рассуждать логически, чтобы вычислить убийцу, делают это как-то немного вяло и будто бы без энтузиазма. Как самостоятельное произведение сериал очень даже неплох, этакий мистический триллер с немного дергаными персонажами, красивыми съемками и хорошими актерами. Скрасить пару вечеров им точно можно. Но если вы ярый фанат Кристи и ратуете за соблюдение всех мелочей из оригинала, то, наверное, вам не очень понравится.  

А я ставлю 7 из 10 солдатиков.