Британская экранизация одного из наиболее ярких и мрачных детективов Агаты Кристи, по моему личному убеждению, никогда не приблизится к советской версии. Как поклонник старого советского кино уверен и уперт как баран в том, что фильм, снятый Станиславом Говорухиным, максимально приближен к той атмосфере, которую ощущаешь при чтении романа.

Такого же мнения придерживаюсь и в отношении Холмса. Как ни гениально и здорово играет Камбербэтч, до Василия Ливанова ему еще ой как далеко. Претворенный в жизнь нашим легендарным актером образ одного из самых известных сыщиков, является эталоном. Полюбившимся с детства и продолжающим бередить воображение при просмотре фильма. Ведь не зря королева Великобритании возвела Василия Борисовича в почетные кавалеры ордена Британской империи. 

Так вот, «Десять негритят» Говорухина – это яркий пример для сравнения. По этому фильму можно сравнивать последующие экранизации. Как это часто бывает, когда вспоминаешь: вот, первый «Рокки» - это круто, а пятый – не круто. Или: «Елки» - интересный фильм с оригинальным сюжетом, а «Елки - 3» - слабенькое продолжение.

Не скажу, что «И никого не стало» слабая экранизация. Нет, фильм интересен и по прежнему история зловещего особняка на безлюдном острове остается захватывающей, тем более, если переносят ее на экран качественно.

Удивление вызвал тот факт, что вместо фигурок негритят всплыли солдаты (вроде и у Агаты Кристи были детишки с угольным цветом кожи, а здесь вояки какие-то всплыли) – от этого появилось ощущение того, что и в дальнейшем сюжет детектива будет подвергаться изменениям, причем в не самую лучшую сторону.

Также, при всей той мрачности и серости окружающей природы, которая оказалась на уровне с представлениями при чтении книги и при просмотре нашего фильма, антураж самого особняка не давлеет над головой зрителя. Не мелькают мысли о том, что где-то в стенах этого дома бродит сумасшедший убийца. Нет напряжения от того, что кто-то из людей, находящихся в комнате, стоит ему отлучиться на минуту, уже не вернется никогда…

Вот чего не отнять, так это превосходного актерского состава: Чарльз Дэнс, Берн Горман, Сэм Нил, Миранда Ричардсон – не последние личности в кино и на телевидении. Столь мастеровитый и солидный ростер мастеров игрового жанра доставляет истинное удовольствие при просмотре. И, порой кажется, что герои были идеально подобраны под своих персонажей. Конечно, если вспоминать советский фильм и свое воображение при чтении романа, разногласия могут возникнуть, но здесь каждый обрисовывает героев в силу своей фантазии.

Каждая из серий смотрится на одном дыхании и требует всенепременного нажатия кнопки «Play» для включения очередной главы этого жестокого рассказа о палаче и его жертвах.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10