Кто чует меч над шеей преступною,
   Тому не в радость яства Сицилии  

   Гораций

Агату Кристи называют королевой детективного жанра. Не сочтите за шутку, для меня она – богиня детектива, никак не меньше. Королей и королев много,  мастеров - и того больше, умелых и талантливых писателей - тем паче предостаточно. Кристи – одна такая, и она неповторима. Думаю, если бы прославленный Конан-Дойл и Кристи дрались на дуэли, то последняя взяла бы верх, хотя бы по причине того, что помимо закрученного сюжета, тонких психологических экзерсисов писательница сдабривает  свои произведения щепоткой английского юмора. Совсем немного, чтобы не перенасытить вкус.

«И никого не осталось» - наисвежайшая на сегодняшний день версия романа «Десять негритят».  В «И никого не осталось» юмора нет, как отсутствует он и в романе. Здесь правит бал саспенс и ужас. Ощущение опасности и тайны возникает с первых кадров.  И зрителя, если он  не просто внимательно следит за ситуацией, а проживает её с главными героями, постепенно охватывает ужас от наконец-то осознанного  преступления и неминуемо приближающейся кары. 

Неважно, кто упоминается в незамысловатом стихотворении, негритята, как в советской экранизации, солдатики, как в данном фильме, индейцы или обезьянки, как в детской считалочке.  Десять человек оказываются на острове, и невидимая мышеловка захлопывается.  Эти солдатики, над чьими головами висит Дамоклов меч, все, как на подбор. Вера Клэйтон (Мейв Дермоди) показывает большее присутствие духа и сообразительности,  чем некоторые джентльмены. Сексуальный паникёр доктор Армстронг (Тоби Стивенс) истерит на самых высоких нотах. Какой контраст с его бесстрашным пиратом  Флинтом! Молчаливый и респектабельный судья Уоргрейв (Чарльз Дэнс)  точь-в-точь, как его описала Кристи, острый профиль и совиные, будто сонные глаза. Искатель приключений и авантюрист Филип Ломбард  гораздо выигрышнее смотрится на фоне остальных мужчин, по крайней мере, по двум причинам. Первая – он не трясётся от страха, а предпочитает действовать. Вторая – Эйдан Тёрнер. Наконец-то его можно увидеть в образе,  далёком от положительного и образцового (его темпераментный и переменчивый Розетти не в счёт – это вообще отдельная история). Наконец-то  очаровательный по жизни Эйдан  может сыграть нечто,  соответствующее его внешним данным - сложное, противоречивое, хищное и притягательное. Берна Гормана ещё реже можно увидеть в ролях положительных героев, чем Тёрнера в негативном амплуа, так что роль скользкого и подозрительного типчика – his cup of tea. Генерал МакАртур (Сэм Нил) и Эмили Брент (Миранда Ричардсон), являясь представителями благородного старшего поколения, тем не менее, не смогли избежать детского страха перед неуловимым мстителем. Они также оглядывались через плечо и унимали дрожь в коленках, один с солдатской бравадой, другая – с благочестием праведницы. Дуглас Бут сыграл разгильдяя Энтони Марстона. Особого мастерства от него не требовалось, нужно было лишь убедительно выглядеть в роли молодого хлыща и зрелищно умереть. Истории других героев можно было бы, если не оправдать, то попытаться понять. А печальный конец избалованного богатенького кутилы вызывает, разве что, пожатие плечами. И наконец, семейная пара Роджерсов (Ноа Тейлор и Анна Максвелл-Мартин). Очень выразительные супруги, как две лошади в одной упряжке, не сбежать, ни рвануть вперёд. Даровитая кухарка и вышколенный дворецкий.  Вот если бы их брак был таким же гармоничным, как таланты слуг.

Агата Кристи в каждом своём произведении не только заинтересовывает читателя загадкой, тайной, но и незаметно, без занудства старается освежить некие моральные догматы.  В «Десяти негритятах» она разбушевалась не на шутку. Здесь уже не просто Пуаро восклицает, подняв палец: «Я не позволю злу взять верх!», и мисс Марпл не качает головой в немом неодобрении и осуждении злодеяния. Здесь сама судьба обвиняет, преследует и карает. Создатели сумели передать эту жуткую атмосферу рокового конца, страха и неизбежности. И зрители, знакомые с содержанием романа, получат от просмотра не меньше удовольствия,  чем те, кто не листал его страницы.  Потому что данный бестиарий на экране получился действительно увлекательным.

10 из 10