Маленький остров планомерно становится необитаемым (краткое содержание)

В детстве у меня были три любимые книжки, которые я время от времени перечитывал: «Алиса в Стране Чудес и Зазеркалье», «Винни-Пух и многое другое» и «Десять негритят» (четыре романа леди Агаты, из которых только один удостаивался моего внимания). Забавный факт: все три книги родом с Туманного Альбиона. И заметил я это только при написании данного абзаца. А вот сценаристка Сара Фелпс до начала работы над очередной экранизацией знаковый роман королевы детектива не читала. Не знаю, как у неё с Алисой и Винни сложилось, но начало не слишком обнадеживающее.

В целом фабула осталась подозрительно нетронутой: горстка незнакомых друг с другом людей прибывает для приятного времяпрепровождения на Негритянский остров (оставим толерантные прогибы в стороне и будем использовать канонические обозначения), где их методично выпиливает хитрый и коварный убивец. Убивец, как водится, затесался среди гостей и его пытаются вычислить, пока он сужает круг подозреваемых. Удивительно, что госпожа Фелпс не изменила состав участников, не поменяла им полностью мотивацию и биографию и не сделала убийцей кого-то другого. Нет, ничего этого она не сделала, видимо, снисходительно решив, что классический сюжет и так сойдет, разве что несколько несущественных мелочей надо улучшить. Откуда у госпожи Фелпс взялась уверенность в том, что её правки, несомненно, улучшат историю, доподлинно неизвестно. Как неизвестно и то, почему она не пошла смело до конца и не поступила вышеописанным способом — не переписала кардинально. Раз она считает, что может сделать текст лучше, так пусть делает это глобально. Чего мелочиться?

Воинствующий феминизм наносит удар, подло прикрывшись трудами достойной женщины. Ещё во время просмотра закрадывалась мысль, что тут приложила наманикюренную руку женщина. Очень уж выпирает гендерная смена ролей — Вера Клейторн берёт на себя слишком много функций других персонажей. То она рассудительна, как судья, то отвешивает пощечину доктору за истерику, что обратно описанному в книге, то подменяет мисс Брент на кухне. Печать автора сценария слишком уж налицо и это удручает. Вера, конечно, не последний человек на острове, как бы иронично это не звучало, но никак не центральная фигура повествования.

Правда, некоторые решения госпожи Фелпс можно назвать если не хорошими, то интересными — например, интерпретации миссис Роджерс и доктора Армстронга. Жаль, что те немногие находки сценаристки, что есть, тонут в болоте дичайшего, беспросветного мракобесия. Госпожа Фелпс, в стремлении придать актуальность произведению, норовит впихнуть сразу все современные (читай: понятые зрителю) пороки — от нетрадиционной ориентации до наркомании. Конечно, леди Агата ничего не знала о своих современниках и нравах, госпоже Фелпс виднее, что было принято тогда, а что нет.

Но точечное попрание духа времени просто ничто по сравнению с подрывом фундаментальной основы романа — преступлений героев. В книге прямым текстом говорили, что героев нельзя привлечь к ответственности с юридической точки зрения. Сложно сформулировать состав преступления, что и было основной причиной выбора. Халатность, несчастный случай, бездействие — каждое преступление было либо непредумышленным, либо итогом специфических обстоятельств. Даже единственный признавший свою вину Ломбард никого не убивал — он оставил людей на произвол, сбежав с припасами. Зачем было рушить морально-этический базис одного из персонажей  совершенно не ясно. И довольно странно, что сценарист может пренебречь такой важной деталью. Данный нюанс являет собой большой минус.

С постановкой тоже всё не так однозначно. Каст может похвастаться как удачными образами (судья Уоргрейв, Рождерс), так и неудачными (Эмили Брент и Блор). Отвратительные абстрактные фигурки не соответствуют духу времени и больше похожи на труды каких-то папуасов, изобразивших своё племя (что было бы кстати с оригинальным названием). Натурные съемки иногда радуют неплохими кадрами, но в плане вовлеченности в атмосферу безнадёги безнадежно проигрывают фильму Говорухина. Зато костюмы удались, но как иначе в костюмированном британском сериале?

Незнакомому с первоисточником человеку, если таковой ещё имеется, одно время может казаться, что природа происходящего на острове имеет сверхъестественные, паранормальные корни. Решение спорное, но исполненное старательно. Да и в целом сериал выполнен старательно, но смотреть его стоит только для разнообразия, как ещё одно напоминание о хорошей истории (всё-таки испортить «Десять негритят» не каждому дано). А вот в качестве первого знакомства с классикой он настоятельно не рекомендуется.

8 из 10