Как известно, в 1943 году Кристи написала пьесу по  своему любимому роману.  Пьеса (из соображений политкорректности)  имела другое название.  Негритята  по тем же соображениям были заменены на индейцев. Сути это не меняло. Изменения, однако, этим не ограничились.

   Великая  детективистка  покинула безусловную покорённую вершину, и (возможно, идя на поводу у публики, возможно, вернувшись  к своим пресным корням) создала вполне  мелодраматическую  историю.  Это тоже можно было бы счесть не важным, но здесь и появляется, то, что имеет непосредственное отношение к предмету нашего разговора

   Наступила (с 1945 года) пора экранизаций.   Как и следовало, впрочем, ожидать,  роман был сочтён слишком острым и нервотреплющим  для зрителя, воспитанного  на хейсовском вегетарианском кодексе.

И, соответственно, экранизирована была пьеса.  Сперва дело всё же не было испорчено, поскольку  режиссёром первой экранизации стал Рене Клер, который, может быть, отдавая себе отчёт, что велик риск   сесть в лужу ради поглаживания зрителя по шерсти, спас  своё детище тонкой иронией.  И  фильм хорош.

Пьеса, однако, была впоследствии экранизирована ещё три раза. Всё это было  скучным  и вторичным.  А главное (как уже наверняка догадывается  любезный читатель) самим « Десяти негритятам» пришлось дожидаться Станислава Сергеевича Говорухина и советского зрителя, который ещё не догадывался, что « негритята»- оскорбительное слово. 

   До самого последнего времени экранизация  Говорухина  и оставалась единственной экранизацией романа, причём превосходной. Впрочем, как говорил Шафранек: « Всё это общеизвестно». 

И вот,  создаётся впечатление, что к 125- летию  рождения автора британцы пришли в себя, вспомнив, что данный роман всё же классика, которую следует уважать. 

   Разумеется, от политкорректности снова никуда не делись. Хотя, возможно,- это всего лишь  учёт  особенности  зрителя,  привыкшего воспринимать роман под этим заглавием. В  пользу политкорректности, однако, говорит  то, что негритята на блюде заменены, пусть и не индейцами. 

Некоторые любители романа могут отнести к минусам постановки изменение мотивировок персонажей.   Мотивировки  Эмили Брент, Ломбарда и Блора действительно другие. Но это, может быть учёт того, что  зрительская аудитория уже далеко не травоядна.

   Актёры подобраны прекрасно.  Особенно хочется отметить  Дугласа Бута, Мейв Дермоди  и Чарльза Дэнса. Ноа Тейлор в роли Роджерса также превосходен и, главное, неожидан: дворецкий с лицом министра пропаганды. 

   Фильм саркастичен (в отличие от романа и советской экранизации).  Если  Говорухин снял фильм о   превращении Уоргрейвом  собственной  смерти в знаменитую  бетховенскую тему, то  Крэйг Вивейрос снял фильм  в жанре чёрной комедии.  Причём весьма тонкой, требующей знания  первоисточника. 

   В процессе просмотра выявляются две  очень важные вещи. Первое и сразу очевидное: фильм интересно смотреть. Не потому, что это ещё одна экранизация  уважаемого тобой романа, которую ты давно ждал,  а именно потому, что тебя тут же захватывает  происходящее. Настолько, что смерть Марстона  становится почти неожиданной.

Второе: понимаешь, что качество фильма определится  тем, будет ли свежим мотив действий Уоргрейва по сравнению с мотивом из первоисточника и мотивом судьи из советской экранизации.  Иначе говоря, будет ли что-нибудь третье?  В чём для судьи будет главный смысл его деяния? Проблема  оригинальности  мотива в детективе наиболее сложна. Их куда меньше, чем способов убийства или потенциальных подозреваемых.  Задача разрешена блестяще. Мотив действий судьи Чарльза Бейнса не тот, что у двух его великолепных предшественников.   У бейнсовского  Уоргрейва другая суть.  И в значительной мере именно поэтому  всё происходящее - чёрная комедия.  И у него уж совершенно другой смысл. 

 Подводя итог можно сказать, что с появлением этой экранизации ясно обозначилось следующее: существует пьеса и четыре её экранизации, первая из которых хороша. И существует роман и две прекрасные, не уступающие друг другу экранизации.