Пожалуй, трудно не согласиться с тем фактом, что поход в зоопарк, это одно из самых лучших развлечений, которое только можно придумать. Наблюдение за зверями из различных уголков мира, собранными в одном месте, делает нас чуточку лучше. Зоопарки пользуются невероятной популярностью, благодаря чему продвигается тенденция по постоянному улучшению комфорта жизни животных. Рабочие и волонтеры стараются сделать все возможное, чтобы представители различных климатических поясов не чувствовали дискомфорта, а наслаждались комфортными условиями, схожими с их родным домом. К сожалению, успешная деятельность зоопарков и зверинцев порой сталкивается с непреодолимыми проблемами. Многотысячный поток посетителей может иссякнуть по самым разным причинам, да и владельцы парков с животными порой меняют род деятельности, в связи с чем тигры, львы, антилопы и другие наши братья меньшие остаются фактически на произвол судьбы. В виду заполненности вольеров в других зоопарках покинутые звери далеко не всегда находят для себя новый дом, что зачастую приводит к печальным последствиям. В то время, как звери, проживающие в крупных мегаполисах и парках в богатых стран, наслаждаются спокойствием и постоянным уходом, их сородичи из скромных городков и провинции не могут чувствовать себя в безопасности. Из-за человеческих ошибок пострадало немало ни в чем не повинных животных, но есть и те люди, которые готовы биться за них до конца, посвятив жизнь зверям, оставшимся наедине с неприветливой судьбой. Немолодая, но активная супружеская пара в лице Боба и Джулии Майнер взвалила на себя сложную ответственность за покинутых животных, стараясь уделять внимание абсолютно всем своим питомцам, вновь поверившим в добрую славу двуногих друзей.

Проживающая в лесистом американском штате Мэн чета Майнер на протяжении нескольких десятилетий вкладывает силы в собственный некоммерческий приют для животных всех мастей, совершенно не задумываясь о выгоде. Боба и Джулия объединяет искренняя, неподдельная любовь к животным, а те в свою очередь отвечают им взаимностью. Благодаря таланту убеждения Джулии и настойчивой деловитости неугомонного Боба приют для животных разросся до впечатляющих пределов, собрав в своем лоне не только исконно американских животных, взращенных в неволе, но и представителей экзотических стран, нуждающихся в специфическом корме и деталях окружающей среды. Каждый раз, когда Майнеры находят или к ним доставляют зверя нового вида, они проводят детальное расследование того, как обращаться с неожиданным гостем, дабы он наконец-то почувствовал себя счастливым. Содержание приюта нельзя назвать простым делом, однако когда твое увлечение становится работой, можно забыть о нервных срывах и постоянной отягощающей занятости. Боб и Джулия Майнеры получают от ухода за подопечными истинное удовольствие, и этому стоит благодушно позавидовать. Долгое время об их приключениях в диких лесах штата Мэн практически никто не знал, однако творческие руководители известного телеканала Animal planet, прознав о деятельности супругов, не смогли не протянуть им руку помощи, предложив выпустить цикл телевизионных документальных фильмов о жизни приюта, его обитателей и хозяев.

Первые серии проекта, озаглавленного как 'Джунгли Северной Америки', появились в эфире в 2014 году, моментально завоевав внимание аудитории. В легкой, непринужденной и немного лирической форме супруги Майнер демонстрируют ежедневную рутину, уделяя внимание каждой мелочи, связанной с тем или иным животным. Будь-то крокодил, лев или павиан, хозяева обязаны относится к ним одинаково и стараться сделать все, чтобы они почувствовали себя дома. Немало внимание уделяется воссозданию специально оборудованных вольеров, так как отличное настроение является основой реабилитации животных. Вполне естественно, что Боб и Джулия были не в состоянии поддерживать порядок в приюте исключительно собственными силами, и тогда к ним на помощь пришли спонсоры и сочувствующие волонтеры, для которых помощь Майнерам, это уникальная возможность быть в месте, окруженном необыкновенным ореолом дикой природы, находящейся на расстоянии вытянутой руки. Постепенно хозяева и волонтеры приюта превратились из чужих людей в крепкую сплоченную семью, которой любое испытание по плечу. А в такой позитивной атмосфере понятие 'Невозможно' рассасывается само собой!

Несмотря на то, что в жизни приюта чрезвычайные ситуации происходят нечасто программа не утрачивает колорит, держит зрителя в постоянном внимании, все время чем-то удивляет. Довольно забавно наблюдать за тем, как хозяева объединяют в одном вольере животных одного вида, собранных воедино в разных местах. Чтобы создать новую, благополучную стаю или же семью зверей, Майнерам приходится испытывать себя в качестве тонких психологов, проявлять не дюжую выдержку, иначе немудрено довести успешно начатый задел к кровавым последствиям, чего, естественно, допускать нельзя. На практике 'Джунглей Северной Америки' мы видим, что даже такие миролюбивые зверьки, как лемуры не прочь проявить дикие нравы и инстинкты, когда речь заходит о контроле за территорией. Что же касается опасных хищников медведей, то им необходима не меньшая забота, нежели лемурам и прочим пушистым гостям приюта. Понимая, что медведи не прочь развлекаться и вести активный образ жизни, Боб Майнер в компании с молодым коллегой на наших глазах соорудил для хищников настоящую водную горку, от которой они не могли отказаться. 'Джунгли Северной Америки' ищут индивидуальный подход к каждому питомцу и никто не останется без внимания семьи Майнер. В этом можно не сомневаться.

В итоге хочу сказать, что 'Джунгли Северной Америки' являют собой положительный, познавательный и невероятно душевный проект. Вместе с героями программы мы учимся наблюдать за зверями, понимать их и делать их существование в неволе менее печальным. Боб и Джулия Майнер не побоялись посвятить себя реабилитации дикой природы, и было бы неплохо, чтобы их методику перенимали и дополняли, потому что животные заслуживают хорошего отношения и опеки. Просмотр 'Джунглей Северной Америки', это отличный повод расслабиться и получить интересную информацию. Так что не отказывайте себе в умном удовольствии.

7 из 10