'Потому что все остальные места очень уж не странные, должно быть хоть одно - очень странное место' (с) - немного не в тему, но вполне характеризует мое состояние после просмотра. Очень странные ощущения. Так что и отзыв будет странным. Нет ничего однозначного и ко многим плюсам, увы, не так уж мало минусов. 

Целых пол года я находилась в томительном ожидании. Эйдана Тёрнера мы все прекрасно помним из нашумевшего «Хоббита» и менее известного, но не менее великолепного сериала «Быть человеком». Так что актерский талант этого молодого мужчины не вызывает сомнения и… сказать честно, если бы не он в одной из ведущих ролей, я бы этого фильма не ждала, и даже не посмотрела. И… не потеряла бы ничего. Увы, но это так. 

Как человек влюбленный в советскую экранизацию, я не могла смотреть данный фильм без предвзятого отношения, без сравнения с тем, что было у нас… и…  Я сейчас нахожусь под глубоким впечатлением от увиденного, но все же… мне, кажется, эта адаптация Агаты Кристи проиграла русской. Не во всем, но в целом. 

Сначала, минусы.

Первое, не могу не сказать про изобилие ругательств даже там, где они не очень уместны и необходимы. Сленг, который более характеризует современное общество, чем 1939 год. На мое сугубо личное мнение, но мне было неприятно слушать их постоянную ругань. Можно ли обойтись без нее - обращаемся к советской экранизации и отвечаем - можно. Конечно, не совершенно без нее… но все эти жаргонные словечки, напыщенные и разукрашенные… не красят фильм. Они, как ни странно, делают его бледнее и менее трагичным. А ведь трагичности хоть отбавляй. 

Второе, прошлое героев. Показано ровно столько, чтобы мы могли понять, что они совершили, какие мотивы ими двигали - были ли это случайно погибшие под машиной дети, или же преднамеренное и коварное убийство маленького мальчика… это особенность данной адаптации. И ее отличие от советской - где обо всех преступлениях мы узнаем лишь из уст героев и их коротких воспоминаний. Хорошо это или плохо - я не разобралась. Но все же минус, потому что мне было немного скучно на этих моментах, и… не так чтобы интересно. 

Третье, дом. Он не был бы минусом, если бы не советская экранизация, в которой дом куда как интереснее и красивее. Уж извините. 

Четвертое. Странное ощущение по окончанию просмотра - очень странное. «Зачем я посмотрела этот фильм?..» и очень долго от этого навязчивого вопроса в голове нельзя отделаться. Может быть дело в том, что я уже люблю советскую экранизацию, читала книгу и… не знаю. Просто это странное ощущение. И просто за это минус фильму. 

Без стороны: 

Пятое, актерский состав. Не могу не отметить Эйдана Тёрнера, в роли Филиппа Ломбарда, раз уж фильм был посмотрен по его «вине». Его присутствие в этом фильме ставит два лишних очка в рейтинг. Но, однако же, и здесь есть свой минус. В последнее время очень часто мы видим как его «опредмечивают», раздевают в кадре, чтобы привлечь лишнюю аудиторию, которая бы с удовольствием полюбовалась на его идеальное тело. И не то, чтобы не на что было любоваться - безусловно есть на что, но… я считаю его талант - в мимике лица, в едва уловимой ухмылке на уголках губ, в глазах… и если бы его не раздевали - было бы не менее красиво, но может быть более честно. Хотя, все в рамках сюжета. Никаких отклонений… и все равно - горькое послевкусие. Спасибо, я налюбовалась, но от этого все равно не сладко. 

Сразу мне не понравилась Вера, но постепенно ее героиня открылась и я считаю ее достойной конкуренткой советской Вере. 'Жирдяй' Блор и генерал МакАртур, возможно не хуже. А вот слуги Роджерсы в версии BBC мне приглянулись больше. Такой деспатичный, жестокий муж и забитая жена… правда здесь ее жальче… намного жальче. 

- Мы прокляты. 

Да, все и сразу. И каждый по отдельности. И каждого должно постигнуть наказание… И несмотря на все их грехи, почти к каждому, разве только не к этой религиозно-фанатичной мисс Брэнт, начинаешь испытывать странную жалость… и хочется, чтобы хоть кто-нибудь остался жив… чтобы хоть кому-нибудь удалось сбежать с этого проклятого острова. 

Ведь, по сути - они уже достаточно наказаны. И… кто знает, может быть, обвинивший их заблуждался в том, что их всех нужно убить - напугать, довести… и оставить в живых… в постоянном страхе за их жизнь, в мучительном сожалении и раскаянии. Как знать?.. Человеческая душа - потемки. И разобраться в психологии человека - непосильная загадка. 

Теперь, к положительному: 

Шестое, фильм изобилует прекрасными видами сгущающихся над домом сумерек. Он никуда не спешит. Действие тянется словно хороший горный мед на ложке… заставляя нас окунуться в это, прочувствовать все, что происходит и начать сомневаться в реальности происходящего. 

- Может быть, мы уже умерли. И это ад? 

Десять человек приговоренных к смерти за совершенные ими убийства. Десять разных людей, виновных в разной степени тяжести - должны умереть один за другим. Есть ли выход с этого острова, есть ли хоть единая возможность перехитрить коварного убийцу и остаться в живых? 

Обреченность. Трагичность. Уныние - все это блестяще передает окружающая природа. Природу BBC умеет снимать как никто. Что есть - того не отнять. 

Седьмое, заставка фильма. Не менее интересно, как природу, BBC умеет делать заставки. И вот эта - не исключение. Да, мне не очень понравились эти фигурки солдатиков без голов, но… то, как красиво они рассыпаются в кадре, передавая в самую первую минуту - все настроение фильма - бесподобно и шикарно. Я влюбилась в эту заставку. 

Восьмое. К несомненным плюсам стоит отнести концовку. Если писать без спойлеров, просто - за то, что в этой адаптации большее внимание было уделено главной _загадке_ Солдатского острова. 

Может быть, при последующем пересмотре этого фильма мне он понравится чуть больше. Я не исключаю эту возможность… но сейчас и в этот миг. 

7 из 10

Хотя нет, 9. Как обещала два очка за находку в виде Эйдана Тёрнера. Его талант спас в этом фильме очень многое.