Экранизация... бывают экранизации хорошие, достойные, честно следующие оригиналу. Бывают ужасные и «кровьизглазные», которые хочет забыть путем форматирования собственной памяти. А бывают вполне себе приличные, которые могли бы быть хорошими, но не стали, потому что в определенный момент у сценаристов закончилось вдохновения, а у продюсеров осталось еще немного деньжат и не отснятая пленка, которую надо чем-то заполнить. Поэтому давайте добавим к сюжету непрошеную романтическую (притом весьма несостоятельную) линию, отвязную оргию на четверых в стиле «музло, бухло и кокс», а также сыпанем от всех душевных щедрот мистики, которая осталась от ремейков «Звонка» или «Проклятия», так как маленькие дети и вылезающие из раковин руки не пугают, когда ты снимаешься в фильме по мотивам книги Агаты Кристи.

Впрочем, если критиковать обтекаемо и походя, то до сути так и не дойдешь. Посему...

В целом, данная версия «Десяти негритят» мне понравилась. Эдакий мини-сериал, захвативший все и даже более, что было в книге, кое-что изменивший, кое-что добавивший, однако сохранивший основную интригу. Смотреть его было интересно, особенно учитывая, что я только вчера вечером дочитала оригинал и мне было жуть как любопытно, насколько точно создатели мини-сериала будут следовать первоисточнику.

Ну... не скажу, будто я сильно разочарована, но... где-то полторы серии я считала, что сериал просто класс, и я не буду удалять его с жесткого диска. И примерно с того же места я поняла, что одна из линий сюжета свернула куда-то не туда и неплохо бы ее развернуть обратно. Зачем опошлять то, что в этом ни капли не нуждается (хотя я и готова признать, что у Айдана Тернера обалденная фигура)? Также были кое-какие изменения в гибели пары персонажей (хотя на сам сюжет они особого влияния не оказали). И, конечно, изменение концовки. Для меня, которая до мелочей знала, чем и как все должно закончиться, это не было ни капли неожиданно, хотя Веру это выставило в окончательно черном свете (особенно если учесть придуманные «отношения». Хотя какие-то там отношения... один раз не считается).

Актерская игра была хороша — вот тут даже придираться не хочется. Было приятно увидеть знакомые лица вроде Сэма Нила, Миранды Ричардсон, Тоби Стивенса (хотя его я узнала не сразу) и, конечно же, Чарльза Дэнса! В плане игры мне, конечно, больше всего «зашли» Ричардсон, Нил и Дэнс — уж в ком, в ком, а в них чувствовалась порода. Потому что остальные при всем своем старании ассоциировались у меня с группкой приезжих американцев, которым не хватает британской чопорности и британской же выдержки (примерно как семейка американцев из «Кентервильского привидения». Никакой краски на них не напасешься!). Хотя несмотря на это, все неизвестные ранее мне лица тоже неплохо отличились. Впрочем, то ли актеров так подобрали, то ли специально выписали их так, что между ними словно была натянута нить накала, но они с самого начала воспринимались как кучка двуличных негодяев, а зная подоплеку сюжета, могу сказать, что вообще было понятно, кто есть кто в этом кино.

К слову, я бы все же больше акцента сделала на раскрытие причин, по которым герои стали жертвами жестокой считалочки, так как, например, история того же Армстронга могла быть чуточку лучше раскрыта. Я знаю, в чем была причина, однако она не столь очевидна, чтобы не иметь под собой никакого дополнительного объяснения.

Впрочем, это не умаляет достоинств мини-сериала, хорошей, напряженной атмосферы, разнообразной актерской игры и вполне (хоть и не до конца) уважительного отношения к первоисточнику.

Так что поклонники романа, да и самого автора, могут посмотреть и оценить это произведение. Понравится оно вам или нет, это уже на ваше усмотрение.

P.S. И все же, наркотическая оргия была явно лишней!..