Увидев на одном из сайтов рекламу мини сериала, ждала данного события с нетерпением. К сожалению книгу прочла еще в школе и подробности в памяти не сохранились. Фильм Говорухина тоже был неоднократно просмотрен, но тоже подробности не сохранились. Но сохранилась атмосфера, как нечто жутковатое и таинственное. 'Десять негритят' без кривляний можно считать шедевром! Так что боюсь  я могу оценивать несколько предвзято.

Несколько смутило, что негритят сменили на солдатиков, по мне так это несколько коробило. Ну да, Британская политкорректность!  Безликие фигурки в заставке тоже не впечатлили, хотя они очень эффектно рассыпались и в принципе полностью сюжет можно было понять только по одной заставке, даже тем кто знакомился с данным произведением впервые.

Что же следовало за заставкой. 10 человек неизвестный собирает на острове и начинает потихоньку убивать. Да не просто так, а в соответствии с детской считалкой. (ух и выдумщицей была Агата Кристи.) 

Актерский состав на мой взгляд подобран превосходно! Многих актеров я уже видела на экране неоднократно. И мое мнение этот состав мне был более приятен, чем некоторые Говорухинские актеры. Хотя внешнее сходство между нашими персонажами и английскими все-таки было. Предполагаю, что режиссер и сценарист шедевр 'Десять негритят' видели. На мой взгляд Веры в фильме было чересчур много, зато доктора Армстронга мне не хватило. Хорош был исполнитель роли Ломбарта, этакий мачо с замашками мерзавца. Постельной сцены между Ломбартом и Верой не было в романе Кристи, но была в нашей экранизации. на мой взгляд это было лишним и там и там. Судья Уоргрейв был просто восхитителен. Также впечатлил  генерал Макартур. А вот Энтони Марстон сопливый юнец, не переплюнул нашего Абдулова. Эмили Брент была несколько суховатой и скучной. 

Неплохими были воспоминания героев о совершенных ими злодеяниях и мотивах, направивших их на эти дела. Что ж оказывается все тайное становится явным и каждого настигает кара за содеянное. Для меня самым любопытным моментом было как выкрутятся сценаристы, чтобы рассказать правду, кто и почему убивал. Так вот эпизод с истиной мне понравился. Было драматично, но в тоже время все разложено по полочкам и вопросов не осталось.

Немного о фоне, на котором разворачивались события. Дом не производит того страшного впечатления, а он должен казаться персонажам буквально адом. а вот природа, разгул стихии и грозовые тучи были хороши. 

Если честно я думала, что концовку могут и изменить. смотрела версию, где был типа хэппи-энд. Но в этот раз все было в соответствии с книгой, но не 100% естественно ( у каждого режиссера свое видение).

В целом сериал мне понравился. Вообще все английское всегда качественное, а уж если дело касается детектива, то британцы здесь профи! Но немного не хватило той устрашающе-зловещей атмосферы отчаяния и ужаса.

8 из 10

Всем кто любит добротные английские детективы смотреть обязательно. А тем, кто любит творчество королевы детективов тем более!