'10 негритят' или сейчас уже 'И никого не стало' - одно из наиболее успешных произведений Агаты Кристи, которое нельзя не упомянуть, говоря о великой писательнице. Вызывает гордость то, что одной из лучших экранизаций данного детектива является русский сериал. Однако теперь и Великобритания может похвастаться современной, но тем не менее довольно высококачественной работой. 

Что мне понравилось в сериале: 

 - Сюжет не затянут.  3 серии по 50 минут - как раз то, что нужно, чтобы успеть все рассказать и сильно не затягивать. Я считаю, что история была рассказана от начала и до конца без существенных упущений и без длинных скучных диалогов.   

 - актерский состав.  Почти всегда в своих рецензиях упоминаю каст, здесь тоже не обошлось без этого. Я считаю, что все 'негритята' или, точнее в нашем случае, 'солдатики' были подобраны идеально. Отдельно хочется отметить Чарльза Дэнса в роли судьи, потому что, по моему мнению, эта роль была написана специально для него. Хотя, возможно, мое мнение немного субъективно после просмотра 'Игры Престолов'. 

Что мне не понравилось: 

Я не смогла поставить сериалу оценку 10, потому что понравилось не все. 

 - Смазанный конец.  И хотя сериал очень похож на оригинал, именно конец создатели решили немного 'исправить'. И это у них совсем не получилось. Было бы лучше оставить все как есть в книге. 

 - Особое внимание Вере Клейторн.  При просмотре 3 серии начало казаться, что это история не про 10 незнакомых людей, а про Веру Клейторн и только про нее. Ее история была рассказана с особым шармом и особой тщательностью, в то время как остальные были лишь просто упомянуты или раскрыты не до конца. 

В целом, я бы посоветовала смотреть всем любителям детективов. Агата Кристи создала поистине впечатляющее произведение, которое хочется перечитывать раз за разом, и экранизации которого каждый раз ждешь и каждый раз боишься, что разочаруешься в очередных актерах и режиссерах. Я думаю, 'И никого не стало' имеет место быть, однако немного разочарована концом, потому что у советского сериала он был настолько мощным и запоминающимся, а у этого он немного смазан. 

9 из 10