One little soldier boy left all alone;
He went and hanged himself and then there were none.

Примерно в 2010-м году британское телевидение начало успешно осваивать  стандарты высокой четкости, дополнив их методами операторской работы, позаимствованными из того сегмента кинематографа, что носит название indie (до массового распространения смещенный фокус и оригинальное прочтение понятия «симметрия» относительно крупного плана можно было увидеть исключительно в программных показах Сандэнса). Переориентацию легко проследить даже рядовому зрителю, к примеру, по таким сериалам как «Уайтчапэл» и «Лютер», чьи первые сезоны были выполнены стандартно, а финальные ставились сообразно новаторскому подходу технических команд, распространившемуся не только на оригинальную драму прайм-тайм, но и использованном тоталитарно: для экранизации классических произведений, в том числе для телепостановки одного из столпов современного детектива – «И никого не осталось» Агаты Кристи.

Адаптацией романа, дважды сменившего название из-за претерпевших изменения в сторону ужесточения, ради снятия социальных противоречий, норм этикета занималась Сара Фэлпс, которая ранее переложила в формат 16:9 «Большие надежды» Чарльза Диккенса. Творческий подход к классике литературы Фэлпс состоит в том, что она, во-первых, полагает зрителя индивидом образованным, а, следовательно, знающим содержание основных фондов европейской культуры, а, во-вторых, данный сценарист не обладает неоправданной амбициозностью и не предпринимает попыток вывести новые смыслы там, где это невозможно, так как сделано гением автора первоисточника, а занимается созданием изящного дополнения в виде иллюстративной эстетики новеллы, конструируя антураж, оказывая неоценимую помощь воображению читателя. Именно читателя, ибо «И никого не осталось» не рассматривает в качестве целевой аудитории тех, кто нуждается в пояснениях после того, как заявлено название этого детектива, обладающего званием «World's Favourite Christie».

Классическая история, своеобразный слэшер для аристократов вкуса, в случае экранизации для усредненного зрителя, состоял бы из 10-ти серий, каждая из которых посвящалась бы одному из героев и предельно эксплуатировала идеальный алгебраический схематизм, лежащий в основе замысла детектива мисс Кристи, ради создания триллера. Однако, общий хронометраж «И никого не осталось», поделенной на три части, немногим не достает до 3-х часов, и не акцентируется на убийствах и саспенсе, отдавая предпочтение демонстрации роскоши и декаданса, последних развлечений августа 1939-го года (это одна из ключевых правок, внесенных Фэлпс в книжный исходник), изъявшего затем из шахматной партии Старого света поколение условного Берти Вустера.  

Сара Фэлпс не элиминирует мотивы и подтекст оригинального текста, представляя достаточную экспозицию и характеров, и философии «И никого не осталось», представляющей всю палитру пороков от высокомерия до алчности в их повседневном бытии. Но, главенствующая партия отдана внешнему великолепию, обретающему в телеварианте «И никого не осталось», благодаря художникам-постановщикам, вполне определенные образы. Основной из коих - дом на острове у побережья, являющейся центральной локацией истории, выполненный в бежевых тонах, нарушаемых лишь 10-тью декоративными фигурками из зеленого камня, водруженным в центре обеденного стола главной залы, овеществляющими забавную по форме и ужасающую по сути поэму «Ten Little Soldier Boys», и заодно давшими маркетологам базис для стратегии продвижения проекта – промо-материалы выполнены с использованием образов именно этих статуэток. 

Но апофеоз стараний Фэлпс, реализованный при помощи монтажеров и операторов – запечатленные атмосферные явления в виде грандиозных в своей мощи вспышек молний, низкого пасмурного неба, серых массивов отвесных скал и пейзажей, вызвавших бы зависть у лучших маринистов. Превратить историю о 10-ти незнакомцах в заурядный детектив закрытой комнаты уже удавалось и в кино, и на театральной сцене, но еще никто не дополнял виртуозность интеллекта Агаты Кристи с помощью объемного и подробного иллюстрирования композиции «И никого не осталось», столь сложной, что она заставила Кристи прибегать к дополнительной вычитке, переписыванию и сокращению действующих лиц с 12-ти до 10-ти.

Прекрасное визуальное дополнение к классическому детективу было бы неполным без правильно подобранного актерского состава. Каст «И никого не осталось» включает не просто внешне эффектных и/или же классически красивых персонажей, но и, без преувеличения, состоит из цвета британской сцены – от мэтра Чарльза Дэнса до восходящей звезды Эйдана Тернера. Конечно, некоторые нарекания вызывает Мов Дэрмоди в центральной женской роли, так как она очень проигрывает экранным партнерам не относительно драматической игры, но не обладая красотой, эквивалентной данным, к примеру, Тоби Стивенса, будто сошедшего с фотографий времен действия романа (представляющегося не старомодным, но воплощающим образ настоящего мужчины, заставляющего усомниться в трендовых идеалах look’а современных хипстеров), в то время, как ее Вера Клэйтон, согласно законам жанра, должна быть яркой.

В период Второй Мировой английские спектакли по мотивам «И никого не осталось» сообразно реалиям заканчивались happy end’ом, но это не становилось поводом для критики и недовольства даже незначительной части публики. Сегодня же некоторым образом, некритичным для сложного замысла Агаты Кристи, отредактированный Сарой Фэлпс сюжет «И никого не осталось», вкупе с ее положением о том, что зрителю не должно объяснять общеизвестные сюжеты, вызывает отдельные недовольные возгласы, обусловленные недостатком интеллекта и/или бытовым расизмом, не позволяющим понять методологию, использованную сценаристом, и 'важное' отсутствие слова на букву N. 

Тем не менее, неспособных к рефлексии, к счастью, меньшинство, ведь «И никого не осталось» боролся за рейтинговое лидерство в своем эфирном слоте с рождественской серией «Аббатства Даунтон», и показал один из лучших результатов среди британских программ teatime entertainment последних лет. Единственным упреком со стороны поклонников Агаты Кристи в частности и мыслящей публики в целом может выступать осуждение некоторых вольностей (F-word) и лексических недочетов, присутствующих в сериале («to my wife and I» и пр.), но, можно предположить, что такие строгие стандарты вскоре, из-за меняющихся языковых норм, станут ретроградством, а посему претензии можно расценивать как несостоятельные. 

Блистательная Агата Кристи создала роман-головоломку, интересный к прочтению всякий раз – будь то первый или же сотый. И, как и многие превосходные пьесы Уэст Энда, «И никого не осталось» не требовал, но допускал возможность расширения в плоскость чистого эстетического наслаждения, добавляющей оттенки и полутона, текстуры и пейзажи. Сара Фэлпс актуализировала потенциал для того, чтобы вопрос «How well do you know the person next to you?» обрел не только интеллектуальное, но и чувственное измерение. И вот уже доктор Эдвард Армстронг превращается в рыжеволосого красавца в кипенно белом костюме, а Вера Клэйтон погружается в ослепительной глубины морскую голубизну для того, чтобы положить начало цепи событий, завершающихся строкой «and then there were none».