Я очень люблю Агату Кристи, хотя именно это её произведение всегда избегала. Оно вселяло в меня священный ужас. Но новая экранизация и присутствие в ней Эйдана Тёрнера возбудило моё любопытство, и я решила её посмотреть.

Впечатления самые положительные. Все три серии смотрела, затаив дыхание, глядя, как развивается действие на экране. Работа актёров и режиссёра, да и всей команды вцелом, выше всяких похвал. Не без жестокости, не без крови, но все в меру.

Очень порадовали Вера, судья и, конечно, Филипп Ломбард. Он был бесподобен! Прекрасное воплощение образа. Образ яркий, живой и очень порочный. Отрицательно что персонажа бьёт через край, но при этом его нельзя не уважать, и лично я все равно ему симпатизировала.

Для любителей хороших детективов и просто хорошего кино очень рекомендую.