ВИНОВНЫ или же нет... для тех, кто как и я не был знаком с первоисточником написанным неподражаемой Агатой Кристи, я более чем уверенна этот сериал станет одним из любимейших. Острый, напряжённый в лучших традициях настоящего английского детектива. 10 подозреваемых и 10 виновных. Есть ли кто одинадцатый и конечно же главный вопрос: кто будет следующим?

Потрясающая локация острова, мрачные тучи, ливень - всё это прекрасные атрибуты дополняющие общую атмосферу подозрительности и драмы.

Интересный подход к сценарию. Совесть. Призраки прошлого и безумие вызванное неизвестностью перед своим будущим. Хорошая актёрская игра, несмотря на то, что многие не получили щедрой возможности 'дожить' до финала. Особенно хочется выделить Эйдана Тёрнера столь сильно воссоздавшего самого чесного из всех собравшихся 'фигур' и Чарльза Денса столь мастерски обогатив картину своим присутствием.

Конец был неожиданным. Озадаченность постоянной. 'И никого не осталось' это тот сериал, который посмотришь за один вечер, и который долго будет отдаваться внутри острым понимание того, на что способны совершенно обычные люди.