Один юный пацан из китайской деревеньки решил осуществить мечту стать актёром и поехал в крупный город Хэньдянь - местную киномекку. И глазами этого новичка мы узнаём всю изнанку китайского кинобизнеса и наблюдаем за судьбами разных людей из массовки.

   Кино позиционируется как трагикомедия и оно действительно очень забавное, но драмы и реализма всё-таки больше. Слишком много судеб ломается в погоне за славой, слишком многие упускают свой шанс из-за лени, капризов или банального ступора перед камерой. Или даже просто из-за того что дал отпор мелкому продюсеру, а он потом внесёт тебя в чёрный список из вредности и - прощай мечты.

   Надежды тоже хватает, всё-таки целеустремлённость и трудолюбие могут горы свернуть. А главное, это действительно производственный роман и тут много той самой движухи за камерой которую обычно можно увидеть только в дополнительных материалах. Как выставляют угол съёмки или подбирают массовку в кадр, как скучно сидеть между дублями и как утомительно раз за разом повторять одно и то же. Особенно если это пробежка с с рюкзаком и автоматом по рыхлой земле под дождём. Как хреново кормят и как мало платят. А главное как трудно выделиться из толпы таких же жаждущих славы, особенно когда массовки примерно несколько тысяч и шансы попасть в кадр ничтожны. Но главный герой никогда не унывает и приключения этого жизнерадостного балбеса очень воодушевляют.

   Жизнеутверждающая производственная мелодрама с китайским колоритом.

7 из 10