На самом деле такого сериала или фильма я ждал очень давно, еще с тех самых пор, как только прочитал роман Агаты Кристи «Десять негритят».  Я хорошо помню, какой восторг вызвал этот коротенький роман в свое время и как я хотел посмотреть какую-нибудь экранизацию. Не теряя времени, я ознакомился с доступными и найденными тогда экранизациями этого гениального романа и тут же с ними ознакомился, правда ни одна из них мне не понравилась. Возможно, так произошло, потому что нужно было дать роману некоторое время, чтобы он слегка выветрился из памяти, а потом уже смотреть фильм, ведь, как известно в кинематографе нет, пожалуй, ни одной идеально точной экранизации.

И вот спустя достаточно большое время, я случайно натолкнулся на великобританский сериал «И никого не стало». Уже только по одному названию мне все стало понятно и не дожидаясь чуда я попытался сосредоточиться на просмотре, не взирая на последствия новогодних праздников.

Стоит сказать, что это именно та экранизация, которую я ждал. Если вы не читали сам роман, то чтобы максимально, насколько это возможно понять, кто такие эти десять негритят и что они значат, именно этот сериал подойдет лучше всего. Не спорю, большинство деталей и подробностей романа я подзабыл, но смотря этот сериал, они вновь всплывали в памяти.  Не буду стопроцентно утверждать, но как мне кажется «И никого не стало» самая точная и правильная экранизация романа Агаты Кристи.

Хоть это всего лишь мини-сериал состоящих из трех серий, но этих трех серий хватило с лихвой. Создатели сериала не ставили цель тянуть резину, показывая что-то лишнее и ненужное, напротив они строго шли по имеющемуся материалу, не сворачивая с нужного пути. Возможно именно поэтому в итоге «И никого не стало» получился действительно интересным и атмосферным сериалом.

Также стоит отметить размах сериала. Почему-то еще перед просмотром я думал, что меня ожидает довольно скудненькая и слабенькая реализация крутейшей истории. Но эта мысль стала пропадать с каждой продвинутой вперед минутой. Чувствуется, что у фильма был не малый бюджет и продюсеры не скупились, влаживая деньги в производства, чтобы зритель мог полностью погрузиться в происходящее. Хороший актерский состав, который действительно сам на время перенесся на тот зловещий остров, декорации, костюмы и прочее, что хорошо отобразило то время, ну и конечно же хорошая операторская работа, которая помогла передать ту атмосферу и напряжение.

В общем «И никого не стало» получился хорошей экранизацией знаменитого детективного романа Агаты Кристи, который смог точно передать ту хитроумную и гениальную историю до зрителя в той форме, которую когда-то заложил автор в свой роман.

8 из 10