Видел трейлер, думал, какой-то треш замутили снова наши, ребенок какой-то компьютерный... Ну, вот под конец проката решил сходить с женой. С первых кадров фильм пошел на ура, очень динамично, увлекательно, интересно. Тема с обменом телами давно в кинематографе, но такого сюжета не припомню. Гармаш, как всегда харизматичен, радует своей игрой. Очень понравилась Лиза Арзамасова, приятное личико, впереди у актрисы огромный творческий путь, особенно с такой запоминающейся внешностью, помню ее ребенком ещё по фильму 'Поп'. Снимался фильм во Владивостоке, что тоже в зачет, так как вечные пейзажи нашей белокаменной в отечественных фильмах уже надоедают, как будто вся Россия одна Москва, да Питер. Только удивило столько китайцев на местном рынке, видимо действительно там все китайцы заселяют. Быстрая смена кадров, легкие диалоги, шутки без сортирного юмора только в ПЛЮС! Ну, правда, были там девушки на шестах в стрипклубе, но это не считается. В общем, советую, неплохая русская комедия, как, допустим, и СуперБобровы.