Идя в кинотеатр ожидал самого худшего и был весьма приятно удивлён! 

Лиза Арзамасова смотрится нормально, хотя проскальзывают штампы из 'Папиных дочек', которых, впрочем, в меру. 

Сергей Гармаш харизматичен, как и надо. 

Андрей Назимов первое время воспринимается натужно (все мы видели героев-неудачников), но излишних кривляний нет, а доведение иных ситуаций до абсурда (как ботаник побеждает двух профессиональных телохранителей) делается не с помощью дешёвых 'дорогих' спецэффектов, а как бы 'за кадром', что оставляет так иногда необходимый простор для фантазии.

Впрочем, главные герои, увы, иногда меркли перед героями второстепенными. 

Отряд спецназа, где каждый персонаж появляется в кадре на пару секунд, но смотрится органично. 'Воры в законе', медсёстры, мамы на прогулке. Всё сделано не сказать, что хорошо, но добротно. 

Как было сказано в одной из рецензий: не хватает смелости. И с этим трудно не согласиться. С другой стороны, не хватает в картине и глупости, не хватает откровенной придури, не хватает всей той чепухи, что невольно ждёшь от 'русского' кино. И от этой 'нехватки' начинаешь получать удовольствие. 

В определённый момент начинаешь переживать за героев. 

За глупого Майора Хрома

За любящего мужа.

За ни в чём не виновного ребёнка, чьего отца прямо сейчас упекут за решётку по ложному обвинению. 

Это есть. 

Безусловным минусом можно назвать заштампованность того, как 'раскрывают' главного злодея фильма. 

К минусу можно причислить и неприятные штампы (которые, впрочем, экплуатируются осторожно и в тему), а также неубедительную местами компьютерную графику. 

К безусловным плюсам надо добавить: проработанность второстепенных героев (они есть там где должны быть и их нет там где не должно), нормальный монтаж, умеренное использование музыкальных композиций и ОТДЕЛЬНЫМ ЖИРНЫМ ПЛЮСОМ комикс на титрах. 

Скажу честно, комикс создаёт ощущение цельности вселенной, которой даже сам фильм похвастать не может. Комикс создаёт ощущение, что авторам есть куда расти и, лично меня, огорчил полупустой зал. 

Этому кино я бы занёс кассу.

7 из 10