Сказка. Милая история, способная окунуть зрителя (читателя) в головокружительные приключения в далеких мирах и в разных временах. Детство без сказок - это не детство. И как хочется порой вспомнить детские годы и вновь оказаться в сказочной стране. И Этан Уайли дает нам эту возможность. Итак, 'Дом', часть вторая.

Одного взгляда на название достаточно, чтобы понять, что нас ждет очередной фильм ужасов (опять же наши переводчики постарались, не знаю, откуда они взяли 'Проклятую обитель'). На деле же оказывается, что перед нами интересная сказочная история для всей семьи. И если в первой части были хотя бы частичные признаки фильма ужасов, то здесь они исчезли совсем, превратившись в фентезийную комедийную картину. Зеленая собачка-гусеница, птеродактили, древний дедушка и еще много фантастических персонажей ожидают нас на страницах этой истории. Все это подчеркивается сочным саундтреком и, благодаря создателям спецэффектов и декораций, выглядит ярко и красочно. И на фоне всего этого разворачивается основное действие о приключениях двух отвязных парней, созданных стараниями Ари Гросса и Джонатана Старка. Надо отметить, что актерская игра здесь на высоком уровне и никто не выбивается из колеи. Не правда ли сказка?

Главным минусом же можно назвать независимость картины. Раз уж называется он 'Дом 2', то стоит провести хоть какую то связь с первой частью (как это потом будут делать в продолжениях 'Амитивилля'). А так название не оправдывает себя никоим образом. Концовка получилась немного грустной, и в тоже время обещающей неплохие перспективы. Осталось узнать, чем порадует нас часть третья.

6 из 10