Когда я впервые смотрел это наивное, но милое кино, при звучании его названия у меня не возникало никаких тривиальных ассоциаций с молодёжным реалити шоу, а артефакт Хрустальный череп не напоминал новую кинокартину с Харрисоном Фордом, то есть это было достаточно давно. Вот с тех лет мне и полюбилась эта необычная и увлекательная история, о которой я и попытаюсь немного рассказать.

Вообще фильм является сиквелом, и после него будет парочка других эпизодов, но дело в том, что опусы с заглавием «Дом» (на английском «House», не стоит путать с итальянской серией примерно схожих творений «La casa») не всегда связаны меж собой целостной идей и жанровым уклоном: первая и четвёртая кое-где перекликаются, когда промежуточная пара идут особняком, даже друг от друга. Но у них есть общая неизменная тенденция это узнаваемое имя продюсера Шон С. Каннингэм, и тематика базовой площади для хронометража – обязательный просторный дом, неважно, что из части в часть он имеет разный фасад. Вот и ныне зритель встречает полностью иных героев, нежели в предшественнике, некий загадочный особняк и долю устрашающей мистики.

На этот раз хоть кино по жанру заявлено ужас, и имеет многие подтверждающие данный статус безоговорочные аспекты тематики, вместе с тем оно весьма сказочное, доброе и милое. И кстати, ох какое весёлое! Для начала следует немного поделиться продвижением действия: главный герой со своей подругой и верным товарищем-балагуром тоже с приятельницей заезжают в унаследованный дом, который не просто жильё, а по виду имеет задатки ритуального храма и замка одновременно, местами в декоре. И тут зрителей ждёт не обыденное повествование о приведеньях или полтергейсте, а что ни на есть – приключения по параллельными мирам и временным отрезкам! Любопытны сами переходы: влез в камин, а там каменный лабиринт пирамиды кровожадного мексиканского племени, заглянул в комнату – доисторические джунгли, прыгнул в окно – Дикий Запад и так далее. Ко всему прочему это не порталы лишь сквозь время, а что-то вроде извращённых необычных миров, стилизованных под эпохи: каменный век изобилует с динозаврами по соседству и немыслимыми монстрами, улица Дикого Запада населена ковбоем-зомби на полуистлевшей лошади, причём как, вполне понятно не только наши герои могут туда путешествовать, а и извне с лёгкостью выбирается кто и что угодно.

Весь шик истории, безусловно, выкладывается в юморе, который незатейливый, глуповатый, несуразный, но очень и ещё раз очень меткий и даже колкий. Например, всё начинается с того, что герой со своим другом, прочитав в книге, что его прапрадед занимался поиском ценного артефакта Хрустального черепа в былые времена, решают… выкопать гроб своего родственника, который обязан быть мумифицирован по мексиканским древним ритуалам и погребён со своим оружием и драгоценностями! А после настаёт череда комичных ситуаций с оказывается живым прапрадедом зомби-ковбоем, коей любит подвыпить, знает уйму увлекательных историй о налётах на дилижансы, комментирует телепрограммы, и искренне удивляется, что его размещают спать на пыльном матрасе в подвале и пускай он выглядит, как труп, а всё же дедули праправнук мог подыскать и получше местечко!

И когда первая волна нескольких комичных сцен с разговорчивым харизматичным зомби-стариком чуть утихнет, в передний угол выходят фантазийные опасные приключения, ведь дедуля не просто так живой не смотря на возраст – он охранник Хрустального черепа, который в злых руках может натворить беды. Таким образом, режиссёр дарит зрителям наблюдение за попытками разномастных выходцев из иных миров завладеть магической реликвией, иногда утаскивая её к себе в странные необычные места, где героям придётся сражаться (у одного, кстати, как бы невзначай в багажнике полуавтоматическое Узи завалялось!) с монстрами и злодеями, иногда находя себе верных особенных друзей: зелёную собачку-гусеницу, маленького неуёмного птеродактиля, спасённую индейскую девушку. Особенным просто уморительным будет неожиданная помощь от вызванного на вид вполне обыденного электрика, который извечно с невозмутимой гримасой отыскав в стене портал, без паники легко и просто сообщит об этом владельцам и даже сам поможет им сражаться с врагами, спокойно мотивируя, что чего ему только не довелось пересмотреть в разных домах за долгие годы данной профессии на своём веку…

Конечно, будут и жутковатые моменты. За них обычно отвечает явление другого зомбированного ковбоя заклятого товарища-врага дедули, с которым они раньше промышляли грабежами. Он будет сеять откровенную смерть и кровопускание, выводя контраст былым моментам юмора. Думаю, что подобный ход удачен, иначе без него всё скатилось бы в яркий аттракцион, а с его наличием у главного героя объявилась возможность вырасти над собой, провести метаморфозу своего характера, вкрапив в финале и долю драматизма. Причём последняя беседа дедули со своим праправнуком получилась искренне правдивой, несмотря на выдуманный гротескный сюжет, отчего, думаю, любой зритель будет доволен просмотром не просто жутковатой приключенческой захватывающей историей, но и некой достоверной истиной, какая может ознаменоваться словом «счастье» меж ожившим мертвецом, имеющим радость воочию видеть своего потомка, и наоборот.

В итоге этот фильм гармонично проводит человека по другую сторону с экрана, и чрез многие курьезные аспекты благодаря необычному самобытному сюжету на базе вполне заезженной истории о вселении в пустой огромный дом, и знакомит с запоминающимися красочными действующими персонажами, к тому же имеет интересный финал в духе «Назад в будущее», и жаль, что в дальнейшем он не получил своего развития. Благодаря всей череде сплетённых фантазийных, страшных и забавных граней, второй рассказ на тему «Дом» удался, однако, чтоб его полюбить и принять нужно ценить фильм с раннего просмотра из своей жизни, предпочитать взирать умиляющие наивные макеты чудищ при помощи аниматроники, и главное обладать лёгким чувством юмора и не запрещать себе верить в сказки, пускай они чуточку иногда и страшноваты. Если всё сошлось, то думаю, Вы обязательно захотите на пару с усыпанным пылью дедулей заступить на час и двадцать минут в качестве сторожей Хрустального черепа в старом доме, часто попадая в курьёзные ситуации и оказываясь в странных местах, где ждут приключения.

8 из 10