Я случайно увидел в инстаграмме сцену с пацаном на китайском базаре. Мне очень понравилась картинка в первую очередь, так как в нынешнее время честно говоря от российского кино ничего не жду. Я увидел как пацан управляется с ножичком, и меня это честно говоря впечатлило. Заинтересовало что за фильм, и тут же пошел читать описание фильма. Зацепил сюжет еще больше, и я был уверен, что этого ребенка, будет играть тот тот самый пацан с бабочкой (ножом). Немного расстроился, что это оказался другой герой, а именно годовалый мальчик, но все же смотрел фильм с большим интересом. Обычно когда фильм действительно плох, я вылетаю из сюжета и начинаю невольно просто рассматривать качество съемки. Здесь же такого не было. Да, я видел конечно кое-какие недочеты, видел какой-то голливудский, стандартный сценарий, сюжет, но мне это не мешало, просто наслаждаться фильмом, и интерес не проходил к фильму до самого конца. Отличная съемка, хорошо наложили говорящее лицо на ребенка, честно говоря даже удивился. Не идеально, но глаз совсем не резало. Есть к чему придираться, но прям не хочется/ Фильм просто дал отдохнуть, и за это спасибо всей съемочной команде/ Отличное коммерческое кино/