Отличный комедийный ужастик конца 80-х. Это не фильм ужасов где зрителя пытаются напугать до смерти неожиданными появление в кадре человека с ножом или в маске, в нём нет окровавленных тел, как это часто присуши типичному фильму ужасов, нет этих синих детей лет десяти, которые стали популярны последнее время в хоррорах. Это просто весёлый приключенческий ужастик с элементами фэнтези, в котором никогда не знаешь что тебя ждёт за следующей дверью. 

Что касается первого фильма - то Дом 2 это достойнейшее продолжение, ничем не уступающего первому фильму, так что, тем кому первый фильм понравился, второй не разочарует точна.

Не знаю почему, последующие две части Дом ужасов и тем более Дом 4 вообще считаются продолжением, так как эти фильмы уже нельзя назвать комедиями в стиле Дома и Дома 2 - это просто второсортные фильмы ужасов, которые по-моему недолжны были быть продолжением.

10 из 10