Яркое солнце горит в небесах,
Мчатся пираты на всех парусах,
Пляшут индейцы, селедку едят,
Публика ждет, будь смелей акробат.

Когда говорят «Дом 2», ассоциации сразу возникают понятно какие. Но в данном случае моя рецензия будет посвящена второй части старого фильма ужасов «Дом». Почему второй части, а не первой? Скажем так, что первая была просто стареньким хоррором 80-х, вполне страшной, а местами довольно забавной историей про дом, внутри которого скрыта параллельная вселенная, откуда в наш мир приходят разнообразные монстры.

А вот вторая часть представляет собой фантастико-приключенческую комедийную историю, отнюдь не страшную, но ужасно интересную.

«Я в жизни ни разу не был в таверне. Я не пил с матросами крепкого виски»…  Сценарий фильма писал человек, который в детстве не наигрался в ковбоев и индейцев.

Ну и черт с ним, что эта самая параллельная вселенная, та самая, что в доме, иногда казалась совершенно безумной и сумбурной, зато было очень смешно.

Тут вам и прапрадедушка главного героя, бывший бандит с Дикого Запада, на данный момент живой мертвец, имеющий пристрастие  к женщинами и к спиртным напиткам. Дедушка этот украл некогда хрустальный череп, обладающий сакральной силой, и за этим черепом теперь прямо-таки толпой повалили всякие злодеи из параллельного мира.

Не буду пересказывать все, как говорят -  это нужно видеть, и этим нужно проникнуться. Потому что «Дом 2» сказка, но только сказка для поколения 80-х, тех, чье детство прошло в это время. Остальные зрители по причине молодости и привычки к модным спецэффектам, просто не поймут, к чему здесь может прикипеть сердце.

Да, птенец птеродактиля и странная зеленая собачка-гусеница (очевидно женского пола, поскольку дедушка-мертвяк звал ее Бетти), выглядят вполне игрушечными. Но ведь модели, сделанные в свое время Реем Херрихаузеном (ветераном кино) были ничуть не лучше.

А теперь скажите: что бы вы подумали, если бы к вам в дом вдруг бы заявился странный электрик, который разбивает лампочку, проделывает дыру в стене, обнаруживает за ней другой мир, носит саблю в коробке с инструментами, сражается этой саблей с индейцами, и оставляет вам свою визитку с надписью «БИЛЛ – ЭЛЕКТРИК И ИСКАТЕЛЬ ПРИКЛЮЧЕНИЙ»?

Звучит глупо, согласна, но если увидеть все на экране, то выходит смешно. 

Итак, как вы успели догадаться, я хорошо провела вечер, детство вспомнила и от души посмеялась.

Поэтому моя оценка будет такой. Как фильму самому по себе, для своего времени и жанра смело можно ставить твердую 7 из 10.

Но от себя, за получение только положительных эмоций я ставлю 10, и перемещаю «Дом 2» в папку с моими любимыми фильмами.

10 из 10