С удовольствием посмотрела необычную кинокомедию. Фильм снят превосходно, не заметила как закончился его просмотр. Сергей Гармаш в главной роли сыграл замечательно. Я увидела его совсем в другом амплуа. Смотрите фильм и отдыхайте с удовольствием!Очень интересно превращение Ботаника Олега с помощью его сына (а на самом деле майора Хромова) в настоящего опера!

Интересны сцены встречи Хромова с гадалкой Гюльчитай. Автор фильма в своеобразной форме пытается довести до зрителя как можно стать врагом самому себе. И хотя Хром говорит гадалке, что он никогда не приползет к ней (заявляя тем самым, что он меняться не собирается), он все-таки в конце фильма у нее.

Я считаю что фильм можно смотреть и семьей и вдвоем и одному. Фильм полезен всем и взрослым и подросткам. Рассуждения годовалого Ванечки в лице вселившегося в него Хромова очень своеобразны и в тоже время рассудительны. Его рассуждения затрагивают все.

Мне очень понравилась концовка фильма. Если в начале фильма он очень сильно обидел Катю, то в конце авторы фильма показали нам как он привязался к ее семье. И уже рассматривает ее мужа никак неудачника, сорвавшего спецоперацию, а как своего напарника.

В фильме на примере Людмилы показывается как можно обидеть женщину своими необдуманными поступками и сломать ей жизнь. Как она может в последствии потом жестоко отомстить, хотя и продолжая его любить!

В целом фильм затронул очень много жизненных ситуаций, может таким образом авторы донесли до зрителя прописные истины, пусть и в комедийно-фантастической форме..  

10 из 10