Этот фильм Масаки Кобаяси напомнил мне о ленте Канэто Синдо 'Люди', снятой в том же году. В сущности, тут рассказывают ровно про то же самое. Только вместо лодки в открытом море - офисное пространство большой корпорации, а вместо голода и нехватки еды - рыночная экономика. Итог один - люди теряют жизненные ориентиры. Как верно подмечает героиня фильма - человек привыкает к жизни в гордости, равно как и к жизни в унижении. И если в ленте Синдо речь шла о каннибализме в прямом смысле слова, то картина Кобаяси повествует ровно про то же самое, только иносказательно. Это ведь нынешнее поколении видит самый отъявленный образец человеческой низости в жертвоприношении ребенка Станнисом Барратеоном. А чем отличается вселенная Кобаяси? Там ведь ровно о том же самом.

Умирающий глава корпорации неожиданно для окружающих вспоминает о существовании троих детей. Так вот, до детей этих, которые уже вполне взрослые люди - так и не было ему дело ранее. И вопрос тут в том, есть ли ему дело до них сейчас?  Кобаяси точен в портретах - кажущаяся скромной секретарша, ерыжливая жена, строптивый адвокат. Все они ровно такие же - неприкаянные души. И если главный герой ставит на карту свое состояние, то что могут оставить после себя они?

Есть в этом всем особая поучительность. Но без нее у Кобаяси традиционно не обходится. Он разворачивает все так, как в хорошей пьесе - хороши все. Каждый по своему. Он повествует нам о людях, которые потерялись в мире денег, сытости и власти. Это всегда актуально. И получается здорово.

Наверное, исход фильма немного неправдоподобен. Слишком уж нравоучительно выходит. Тут можно было изящнее подработать все. Оттого и фильм этот я не могу к шедеврам отнести. Но, каждый кадр, каждый эпизод, каждый момент этой ленты сделан так, как будто шедевр перед нами. Черно-белые тона, постоянное напряжение, загнанность всех персонажей, отсутствие перспектив у них, чем не японский нуар? Япония, большой бизнес, простые неокрепшие души и алчность. 

7 из 10