Стереотипы о бразильских сериалах, наверное, в голове у всех еще со времен небезызвестного 'Клона', а именно о том, что в сериалах по 150< серий, бесконечная драма и любовные многоугольники.

Не могу отрицать, что начиная смотреть 'Тайные истины', я и сама ждала подобного от сериала, но была приятно удивлена. Конечно, любовные треугольники не обошли стороной этот 64-серийный сериал, однако продуманы они довольно неплохо и воплощение непредсказуемое. Но главное не это.

В сериале затронуты буквально все темы, которые сейчас волнуют современность - проституция, наркомания, гомосексуализм, отношения детей и родителей. Особенно режиссерская работа поразила в съемке наркоманов и бразильского 'Крэкленда', но главное показано как человек может с верхушки скатиться в самый низ, а ведь это даже не основная сюжетная линия сериала.

Безумно понравились главные актеры - Камила Кейроз с ее удивительной красотой и Родриго Ломбарди. Удивительно, что за 64 серии совершенно не наскучило на них смотреть, а все сюжетные повороты не были притянуты за уши.

Советую посмотреть всем, кто хочет насладиться интересным сюжетом, прекрасно снятыми постельными сценами, и серьезными темами, поданными в не грузящем виде.

8 из 10