Никогда не смотрела бразильские сериалы, хотя, как и все, знаю про 'Клон' и 'Рабыню Изауру'. Попавшись в ловушку внезапно свалившейся на меня болезни и всемогущего Инстаграм, наткнулась я на бразильский сериал 'Тайные истины'. Всего один сезон, всего 64 серии от 20 до 55 минут, это то, что нужно! Еще и темы, которые интересны. Короче, затянуло. Я не прогадала. Попала в точку.

 Очень много сексуальных сцен в начале, так много, что даже пугает. Поэтому с детьми до 18 лет не рискуйте смотреть. Хотя... есть много тем, которые просто обязательны для просмотра современным деткам: 

Проституция в модельном бизнесе. И пусть меня сейчас закидают камнями праведные люди, но кто бы что ни говорил, она есть и будет, здесь как говорится 'через постель'.

Наркотики как способ уйти от проблем. А такой способ выбирают многие персонажи сериала, благо вовремя находят себя, вовремя останавливаются и вовремя понимают всю 'плачевность' ситуации. 

Гомосексуализм в виде выгоды, в виде бегства от себя. Желание героев сменить ориентацию для дальнейшей 'лучшей жизни'.

Бесконечно вранье, ложь и фальшь во всем, во всех аспектах жизни. Даже ничем незапятнанные персонажи будут уличены во лжи.

Отношения отцов и детей, но это не как у великого Тургенева, это похлеще. Невнимательность родителей к чаду, слишком быстрое взросление этого чада ( в 16 выглядеть на все 25), неправильное понимание самого процесса воспитания: тут не помогла ни слепая материнская любовь Каролины, ни бесконечный пофигизм Пии.

Предательство. Самое страшное предательство - от любимых. От тех, кого считаешь всем. От родных.

И, наконец, любовь. А была ли она? Любовь? Все 64 серии я пыталась для себя понять: 'какой персонаж действительно любил?' И для меня этот персонаж есть и это Каролина. Любила слепой, опекающей, наивной, материнской любовью. За это и получила нож в спину...

Здесь Вы не найдете типичной бразильской мыльной оперы, из бразильского будут только актеры и типичные для Бразилии, порой ненужные 'причитания' в серьезных ситуациях. Сериал не напрягает нисколько. Приятно было лицезреть А Амбросио и слушать любимого Moby в виде музыкальной заставки. Порадовали эпизоды из реальности модельной жизни: подготовка к съемкам, фотосессии, дефиле, бэкстейджи и прочие прелести модельной life. Привлекали яркие вставки - переходы от одного сюжета к другому, они могли быть разукрашены, либо быть полностью неподвижны. Очень необычный подход к оформлению сериала.

Краткое резюме, если Вы не любите #оченьмногобукв:

- многим сериал не понравится. Не смотреть тем, кто привык видеть мир через розовые очки и верит  в 'мир, жвачка, любовь'.

- нетипичная дерзкая Бразилия.

- бразильский вариант 50 оттенков серого. 

- победитель Эмми в номинации 'лучший сериал' в 2015 году.

- 7 из 10