Главная героиня 16-я школьница по имени Арлетт, мечтающая о карьере модели. Обладая хорошими данными для этой индустрии, но отсутствием у ее семьи денег она не знает что делать дальше. Но благодаря удачным стечениям обстоятельств она попадает в агентство. 

Теперь она Анджел, красивая и неопытная модель просто лакомый кусочек для любого агентства. Но не все так просто. Показы, фотоссесии приносят заработок, за исключением одного но… Модели подрабатывают на эскорт-услугах. Такая новость любую может сбить с толку, но что делать, если у тебя жизнь идет под откос? В трейлере ясно дают понять, что Анджел начинает игру по всем правилам этого жестокого бизнеса. По воле случая или выразиться правильно заказа она сталкивается с бизнесменом Алехандро. Властный взрослый мужчина пугает ее. А он наоборот влюбляется бесповоротно. 

Уровень игры актеров ожидаем. Как и все бразильские сериалы, он чересчур эмоциональный. Диалоги не всегда несут в себе смысл. Признаюсь, большинство серий я перематывала из-за отсутствия действий и просто интереса. Возможно потому что второстепенные герои очень пресные, ни истории, ни тайны.

Главное преимущество: затрагивание подростками таких запретных тем как проституция, наркотики, совращение и предательство. Подростки должны понимать грань, за которую нельзя заступать. Что любое действие влечет последствия, не важно, богат ты или беден. Как меняет людей жестокость и неизбежность. 

Сериал состоит из 64-х серий, сериал посмотрела точно не на одном дыхании. У меня было, как минимум три попытки его прекратить смотреть, но интерес брал над собой верх. Сериал будет интересен больше подросткам и домохозяйкам. Странная любовь между мужчиной и молодой девушкой выглядит несуразно. Концовка может некоторых разочаровать, как к примеру меня. А возможно и обрадует. Смотря, чью сторону ты займешь. Анджел, невинный ангел, несомненно, тебя удивит.

7 из 10