Винсент и его сестра Айда содержат небольшой придорожный отель, а заодно, производят различные мясные изделия, пользующиеся большим спросом. Днем они вполне приличные фермеры, а ночью они заниматься отловом «урожая», его посадкой, и, соответственно, его сбором. Молодой девушке, бережно подобранной Винсентом после мотоциклетной аварии и любезно разместившего ее в своей мотеле, даже представить сложно, какую тайну скрывают эти приятные на вид фермеры. А когда ей предоставиться такая возможность, будет уже слишком поздно…

Данный фильм лучше будет отнести в категорию «черной комедии», нежели к ужасам. Ничем фильм вас не испугает, зато запросто может рассмешить до коликов в животе. Несмотря на то, что фильм про мясо и каннибализм, он отличается минимальным количеством крови и смотрится на удивление легко.

Подача материала довольно оригинальна. Подобную идею использования человека в качестве ингредиента к копченостям вы не увидите нигде. Сам способ умерщвления жертв просто вызывает гомерический хохот, как бы это ни странно не звучало. А сам фильм просто наполнен юмором, как «черным», так и простым. Вот уж действительно повезло фермерам-людоедам, когда у них остановилась парочка садомазохистов, которые не против, чтобы владельцы злополучного мотеля их связали и дали понюхать «веселящий» газ. И это только один из примеров искрометного юмора. А финальный монолог Винсента просто начисто убивает клишерованность этого момента и заставляет истерически смеяться. 

Но, к сожалению, данный фильм на одном юморе не держится, впечатление несколько портит вялотекущее действие и мешанина жанров. Но это незначительные недостатки, если воспринимать фильм, как «черную комедию». 

Вывод: Искрометная «черная комедия», ставшая источником вдохновения для продолжения «Техасской резни бензопилой» Тоуба Хупера (в частности, финальная схватка на бензопилах). Любителям «поострее» этот фильм вряд ли понравится – потоков крови можно не ждать. А вот почитателям жанра комедии с элементами ужасов, фильм придется по душе.  Далеко не шедевр, но определенно достойно просмотра. 

6 из 10