'Адский мотель' - крайне милая эксцентричная комедия Кевина Коннора, рассказывающая о родственниках-мясоделах из глубинки и об их очень необычных пристрастиях в еде. Услышав название фильма, я сразу нарисовал у себя в голове что-то наподобие хичкоковского 'Психоза', снятого в антураже 'Техасской резни'. На самом деле буквальным названием мотеля оказалось 'HELLO' и в фильме он почти не фигурировал. 

Кстати в картине прослеживается довольно четкая связь с 'Планетой страха' Родригеса (и здесь и там присутствуют два брата, один из которых мясодел, а другой шериф) и с 'Техасской резней 2' (финальная битва на бензопилах). Сюжет у фильма крайне простой: в дом к двум мясникам-каннибалам попадает молодая девушка. Те берут ее под свою опеку. Позже к ним присоединяется местный шериф (брат мясника), мотель же 'HELLO' заполняется все новыми трупами людей...

Разбавлено все это чернейшим юморком, настолько черным, что ты даже не понимаешь - комедия это или трагедия. Людей убивают по-настоящему, но выглядит это очень смешно. Чего только стоят эти шипящие головы на грядке. В фильме много стеба - в том числе и над семейными ценностями главных героев. Что-то подобное было во второй 'Техасской резне', которая также позаимствовала многое из этого кина. Еще прозвучала интересная мысль от главной маньячины. Что-то вроде 'Земля переполнена, на всех не хватает еды. Я же пытаюсь одновременно решить обе эти проблемы'. 

Тут конечно режиссер перебрал со 'смыслами' попытался смешать 'несмешаемое' и впихнуть 'невпихуемое'. Из-за чего я не могу назвать 'Адский мотель' ни удачным фильмом ужасов (хотя финальная битва была хороша), ни удачной комедией. Фильму чего-то не хватает, а постоянные издержки вкуса у автора сильно напрягают. Игра актеров тоже была странной, я ее не понял. В общем назвать 'Адский мотель' шедевром в жанре ужасов я не могу, но могу причислить его к классике черной комедии. Фильм достоин того, чтобы его посмотрели, и я уверен, что найдутся те, кто оценит это кино по достоинству. За финальную битву я поставлю:

7 из 10