На данный сериал я совершенно случайно наткнулась в соц. сетях и от скуки начала смотреть, ничего от него сверхъестественного не ожидая. Прочитав описание я подумала, что сериал будет о девушке, которая от безысходности начала заниматься проституцией, влюбилась в клиента и на этом всё. Я думала, что будет какая-нибудь банальная история любви. Но уже начиная с 10 серии я начала понимать, что сериал далеко не о любви. Настоящей любви я там не увидела, кроме разве что любви матери к дочери. Сериал затрагивает такие проблемы как предательство, наркотики, проституция во всех ее проявлениях, жестокость, одержимость человеком, о проблемах отцов и детей. 

Хочу всё же рассказать мои мысли и впечатления о каждом герое теленовеллы. Могу сразу сказать, что я не была фанаткой (как многие) пары Анжел + Алекс. И концовка сериала, пусть меня и шокировала, но я всё же осталась ею довольна.

 Анжел или Орлетта - главная героиня сериала и весь сюжет, можно сказать, крутиться вокруг нее. К данной героине у меня противоречивые чувства. Вроде бы она мне нравится, но некоторые ее поступки омерзительны и мне в ум не приходит, как хорошая и милая девушка (какой она всем кажется)может так ужасно поступать. В начале сериала мне она кажется доброй и наивной девочкой, готовой ради семьи пойти на занятие проституцией. Хотя даже в данной ситуации ее нельзя оправдывать, ведь многие девушке даже оказавшись без единой копейки не пойдут на такое, потому что имеют честь и достоинство. Но в данном случае я подумала, что всё это она делает из-за глупости. В середине сериала Анжел мне уже казалась не такой простой и её поступки начинала бесить. Но к концу сериала становится понятно, что человек всего лишь кажется таким справедливым и честным и сам хочет в это верить, но, увы, это не так.В общем, некоторые ее поступки действительно омерзительны и шокируют и зритель понимает, что чуть ли не единственный положительный персонаж сериала таковым не является.

 Алекс - еще один главный герой, который по сравнению со своей возлюбленной, хотя бы не претворяется положительным.Он сначала и до конца такой, какой он есть - эмоциональный, одержимый, высокомерный, к тому же он еще и тиран. Могу отметить, что сам актер очень привлекательный мужчина и отлично сыграл свою роль. Про этого персонажа могу лишь сказать, что, к сожалению, у него не было абсолютно никакого развития ни в отрицательную, ни в положительную сторону. Даже после некоторых печальных событий, он считал, что он прав, а все остальные лишь глупцы, но в итоге его самоуверенность его погубила.

 Каролина - мать Анжел (Орлетта). Данного персонажа очень жаль. Она многое понимала, но не хотела в этом верить. Это единственный персонаж сериала, который ничего плохого не сделал, но пострадал больше всех.

Фанни - владелица агенства. Про нее могу лишь сказать, что персонаж изначально не представляется положительным, но под конец понимаешь, что это очень сильная женщина, которая ради своей цели пойдет на всё. Он манипулирует людьми, превозносит деньги выше всего, но ей также как и всем хочется обычного женского счастья. В конце ее жалко лишь минуту сериала, затем понимаешь, что она сильная и со всем справится, так оно и получилось.

Пара Джиаванна + Энтони.Я решила их совместить, так как под конец сериала они для меня стали как одно целое. Могу сказать, что изначально Джиаванна бесила (наверное так у всех было),но в последних сериях я поняла, что персонаж далеко не отрицательный, просто она говорила правду, которую никто не любит. Но при всём этом она заботилась о матери, о двоюродном брате и переживала за родного брата и даже за отца, который ее не любил. Джиаванна ни капли не претворялась, по сравнению с Анжел, а была честна с собой и со всеми остальными. Про Энтони могу сказать, что это тот самый персонаж, который ради денег и славы пойдет на всё. Он тоже, можно сказать, занимался проституцией, и ему даже не важно с кем - со старухой или с мужчиной, ведь главное добиться своего. В итоге пара Джиаванна + Энтони, долго идя к своей цели, оказывается там, где должна быть.

Отдельно могу отметить Гильерми- парня Анжел. Мне он показался очень искренним и влюбленным. Он готов простить Анжел и ее прошлое и остальные поступки. Очень впечатляют моменты, когда он плачет из-за любви. Мне в некоторых моментах Орлетта кажется не достойной его. 

Ну и отмечу еще одного интересного, пусть очень часто бесячего, персонажа - Лариссу. Данная героиня показывает, как с самой верхушки можно опуститься на самое дно. В общем линию данной героине обязательно нужно посмотреть людям, у которых проблемы с наркотиками. Весь сериал данная героиня бесит, но в последней серии я плакала. Всё таки очень важно, что она, увидев себя в зеркале, осознала, что она уже не та сногшибательная красотка, и что нормальные мужчины больше не обращают на нее внимание. Данная героиня показывает, как важно воспитание, и до чего доводит ужасное воспитание и использование своей дочери. Вообще, я думаю, что в жизни таких ужасных матерей, как у нее не существует, ибо это за гранью адекватности.

Подводя итог, я могу сказать, что данный сериал в некоторых моментах затянут и второстепенные сюжетные линии не совсем интересны. Но его точно нужно посмотреть, хотя бы ради концовки, она точно многих шокирует, но при этом заставит влюбиться в данный сериал еще больше. Отдельно отмечу шикарные саундтреки. Также после этого сериала вы задумаетесь о том, как важно ценить и любить близких, что не в деньгах счастье и далеко не в наркотиках.

6 из 10