Вот и посмотрела второй раз этот завораживающий сериал, крайне редко пересматриваю фильмы, а уж тем более сериалы, но вот то, что он вышел в официальном переводе на Кинопоиске подкупило, и на подписку, и на просмотр. Это стоит многого, погрузиться в эту живую атмосферу, завораживающий сюжет и великолепную игру актеров. Что очень понравилось уже в первый просмотр этой теленовеллы, это то, что здесь нет положительных и отрицательных героев, нет четкой грани добра и зла, любви и ненависти, все рамки очень размыты, и добро со злом может поменяться местами, в совершенно неожиданных трансформациях. О сюжете, однозначно всё жизненно, в линии каждого героя, есть своя драма, свой смысл, своя боль и свое личное, и такое  индивидуальное счастье, а актеры очень тонко и достоверно передали все нюансы характера персонажа, его изменений, от того и мнение зрителя может поменяться о герое фильма с ног на голову, от неприятия - до жалости или порой восхищения, так и наоборот. Об операторской работе, кайф, интересные и нестандартные съемки, приемы, игра фильтрами для передачи атмосферы того или иного эпизода, места, события, людям которые видят все эти нюансы смотреть одно удовольствие. 

Ну и один момент о просмотре на Кинопоиске, смотрела ранее официальный релиз в другой озвучке, и хоть и прошло около 2х лет после первого просмотра, но заметила, что некоторые пусть и небольшие и не сильно влияющие на ход сюжета моменты, в версии Кинопоиска были вырезаны, в том числе и шикарная финальная сцена с крышей и вертолетом, не поверила глазам своим когда смотрела последнюю серию, так как в первый просмотр эта сцена сделала финал и ощущения от окончания сериала, второй раз конец без нее выглядел совершенно иначе, ну и собственно на Кинопоиске вместо 64 серий, только 48, возможно дело, в какой то своей компоновке времени серий, но и также и урезания некоторых сцен тоже присутствуют, которые отнюдь не лишние. Еще нюанс от озвучки на КП это есть некоторые серии, где меняются голоса мужского озвучания от серии к серии, через одну серию голоса разные, не успеваешь привыкнуть, как снова другой голос, это конечно немного создает дискомфорт от просмотра. И в окончании рецензии, хочу любителям Бразилии,  но и не только, посмотреть это шикарный сериал, он захватывает с первых серий и не отпускает до последних, ну а не такое огромное количество серий, как в других популярных Бразильских сериалах, идет как большой бонус, при просмотре есть свет в конце тоннеля, а не так, что год смотри, пока узнаешь чем закончится.