'Убийственная Шутка' - один из самых значимых комиксов за всю историю. Его вклад в развитие графических романов огромен - он показал, что даже в рамках новеллы про Бэтмена можно найти место и сложному сюжету, и двойному дну, и настоящей жестокости. Адаптация этого комикса Алана Мура была лишь вопросом времени. Другое дело, что материала в нем не так-то уж и много и режиссерам мультфильма на его основе пришлось придумывать что-то от себя.

И их выдумки заключаются в расширении роли Барбары Гордон, Бэтгерл, которой Джокер прострелил позвоночник. 'Отсебятина' сценаристов, в принципе, имеет право на существование, но ее качество сильно уступает той части, которая была написана Муром. Хотя стоит отметить, что, благодаря этому эпизоду, зритель знакомится с Бэтгерл и узнает ее личную историю.

А вот непосредственно перенос первоисточника выше всяких похвал. Рисунок практически повторяет оригинал, сюжет не отходит от канона, а озвучка и вовсе идеальна. Благодаря всему этому, ознакомиться с этим анимационным фильмом стоит даже тем, кто уже читал комикс - настолько качественные работы выходят так редко...

Единственное замечание - оригинал все-таки был лучше. Наверное, воплотить замысел Алана Мура в другом формате полностью просто невозможно, но, если графическому роману я готов поставить полноценную 'десятку', то мультфильму по его мотивам - только девять.  

9 из 10