Сколько времени может потребоваться человеку, чтобы сойти с ума? Месяцы, годы, или же один плохой день? Мало кто знает ответ на этот вопрос, но кое-кто знает, вернее фантазирует на эту тему в своем ужасном сознании, ведь виной всему для него был один плохой день, достаточно плохой, чтобы он стал Джокером. 

На протяжении вот уже долгих лет комиксы занимают неотъемлемую часть кинематографической вселенной, ведь, когда людям не остается выбора, что снимать на сей раз, то они говорят: “А давайте экранизируем комикс, это всегда свежо и всегда актуально”. На этот раз выбор пал на “Убийственную шутку”, история о Бэтмене, история о Джокере, по независимому графическому роману Алана Мура. Было бы ошибкой говорить, что “Убийственная шутка” – единственно верная версия происхождения Джокера, однако c одним фактом нельзя не согласится, что эта одна из самых известных, наиболее приближенных к логике историй, мрачный рассказ, который оставляет после себя некоторую апатию. Чем примечателен сам комикс? Во первых, оригинальной рисовкой, во вторых, если ознакомится с данной историей в первый раз, то некоторые детали обязательно будут упущены вашим взором, но во второй раз изучив каждую мелочь, вы найдете для себя массу информации, той информации, к которой были невнимательны из-за самой мрачности этой истории, ведь “Убийственная шутка” – настоящая психологическая драма, тот отрывок из жизни мрачного Готэм-сити, где показан “танец” Бэтмена и Джокера, именно та история, в которой рассказывается, как далеко все может зайти в противоборстве безумца и защитника своего города. Алан Мур, этот бородатый дядюшка видит историю такой, какой она сформировалась в его сознании, и она такая, какая есть, ужасающая атмосферой и психологическим давлением.  Данный комикс, отнюдь не комикс. Ведь само значение комикс от английского comic – смешной. В “Убийственной шутке” все отнюдь не смешно, как бы Джокер не хихикал и не бахвалился, то, что он делает – разрушение сознания и угнетение разума, только ради того, чтобы доказать, что он ничем не отличается от обычных граждан, и путь, выбранный им, это лишь стечение обстоятельств и одного плохого дня, именно для этого семья Гордон оказалась в этом светопреставлении.

Удалось ли создателям передать всю мрачность повествования в анимационном фильме? Определенно удалось, конечно стиль и рисовка совершенно другой, но это все та же мрачная история, та же безысходность происходящего. Заведомо рискованная затея экранизации себя оправдывает, и Сем Лью со своей командой показывает “Убийственную шутку” с должным уважением к первоисточнику. Как утверждали сами создатели, крайне сложно экранизировать стилистику этого графического романа, и они использовали стиль рисовки не Брайна Боланда, а Кевина Ноула. Cтилистика Кевина Ноула больше подходила для визуального воссоздания. И если в трейлере картины все выглядело очень коряво, то в готовом продукте все замечательно, хоть и не шедевра по визуальной картинке, но отличный образец анимационных фильмов DC и Warner Brothers animation, плоды проделанной работы полностью себя оправдывают, а положительные оценки фанатов лишь закрепляют успех. 

Плюс ко всему, чтобы добиться полнометражной экранизации, добавили пролог про Бэтгерл, ведь история Барбары Гордон немаловажная деталь повествования, и именно благодаря этому прологу у вас есть возможность больше проникнутся к ее персонажу, сопереживать ей, в картине она сама, голосом Тары Стронг будет рассказывать свою историю, до того, как все изменилось, до побега безумца. Начало – конца, а может другого начала.

Вы и подумать не могли, что история начнется с большой сияющей луны, с города, который сам того не ведая, поражает своим великолепием, а для неподготовленного и не знакомого с комиксами зрителя, пролог про Бэтгерл может послужить хорошей прелюдией начала истории. Пролог плавно подготовит вас к началу безумия и “цирка”, устроенного Джокером, хоть это и не изменит ход оригинальной истории, но у вас будет почва и энергия, чтобы лицезреть дальнейший ход событий. 

И Бум! Пролог заканчивается, вы даже глазом моргнуть не успели, а создатели анимационной ленты уже кидают вас в это безумие и психологическую вакханалию, где Джокер готовит “сцену” для своего ужасного акта. Обладая качествами манипулятора, он легко собирает команду, сыграв на их комплексе неполноценности, и старый парк развлечений – это вышеупомянутая “сцена” безумия, и покуда Бэтмен рассуждает о непредсказуемости Джокера, тот уже готов нанести удар, только для “prof a point”. 

По утверждениям Джокера, воспоминания – штука опасная, и легче предаться безумию, а почему? Потому что это его выбор и он считает, что это единственный возможный выход – жить дальше, или просто развлекаться, слететь с катушек, но мало того, что он знает об этом, нет же, обязательно нужно превратить эту теорию в реальность, сломав человека, в данной ситуации комиссара Гордона, тем самым обрести удовлетворение, если Гордон сойдет с ума, если давление Джокера окажется черезчур сильным, то в этой битве сумасшедший клоун победит, умрет, или окажется в психушке, это будет для него второстепенным. 

Как все началось, история самого Джокера? О, этих историй масса, сам Клоун – Принц преступного мира в своем извращенном сознании имеет кучу воспоминаний, хотя и утверждает, что это штука опасная, и попутно с историй в “Убийственной шутке” будет показана история его возможного трагического прошлого, наиболее приближенная к реальности, объясняющая что и как произошло, как Джокер стал тем, кто он есть.  Оправдывает ли этого его? Мнения могут быть разными, ему наплевать, единственное, что для него важно, начать свой психологический разгул.

Послесловие, 

Особая благодарность Марку Хэмиллу (каждый раз Хэмилл “улетает”, но для роли Джокера возвращается), и Кевину Конрою за то, что после стольких лет они опять вернулись и подарили голоса своим героям, в очередной раз оживив их. Таре Стронг благодарность за то, что ее голосом мы узнали Бэтгерл лучше.

В фильме также великолепная музыка, немного монотонная, однако полностью соответствующая атмосфере, особенно эта мрачная мелодичность чувствуется в ключевых сценах. Спасибо Лолите Ритманис и остальным за то, что благодаря музыке еще больше проникаешься к происходящему.

Молодцы и художники. Чуть упростив стилистику, им удалось сделать хорошую рисованную адаптацию.

И аниматоры постарались на славу, развеяв страхи, которые были во время просмотра первоначальных трейлеров, одним словом nice job.

Это была достойная экранизация и труд талантливых людей. Алану Муру спасибо за комикс, а Сему Лью за экранизацию.

Спасибо за этот замечательный “театр” супергеройской истории. 

Заканчивая

Анимационная лента и ее первоисточник довольно спорные, но достойные внимания истории, где каждый волен сам выбирать, с чьей теорией соглашаться, с теорией Джокера или же Бэтмена, и засмеетесь ли вы после данного повествования, зависит лишь от ваших внутренних “демонов”.

Аха-ха-ха-хахахахахахха-ха-ахахахахахахХА!