'Убийственная шутка'- это мультипликационная адаптация незабвенной культовой графической новеллы 'Batman:The killing joke'.Как видно по рейтингу мультфильм не предназначен для широкой аудитории, и сделан скорее для нас-совершеннолетних фанатов DC.Мульт действительно очень взрослый. Здесь персонажи не стесняются в выражениях, непристойно шутят и делают другие вещи, на которые детям смотреть нельзя.

 Следить за развитием событий не скучно с первых секунд. Действие разворачивается стремительно, но в то же время, сюжет не вызывает вопросов. Все доступно и понятно. Несмотря на то, что мультик почти во всем повторяет первоисточник, смотреть его интересно даже тем, кто читал одноименный роман, тем более, что анимационный фильм значительно расширен. Лично мне доводилось прикоснуться к шедевру Алана Мура и художника Брайана Болланда, так что уж поверьте мне на слово. В оригинальную историю был вплетён пролог длиной в пол фильма. Он повествует о непростых отношениях между Темным рыцарем и его напарницей Бэтгерл. Целью данного дополнения было раскрытие главной жертвы 'шутки' - Барбары Гордон, как персонажа.

 Мультфильм как и комикс предлагает взглянуть на хорошо знакомых прежде героев под другим в какой-то степени неожиданным углом и в этом заключается его прелесть. Здесь все немного не похожи на себя. Например, такую Бэтгерл как здесь вы вряд ли увидите где либо ещё.Ее и Бэтмена впервые изобразили любовниками, чему я сильно удивился.   Главный протагонист же  хочет помочь Джокеру излечиться, чтобы избежать ненужных смертей-его или клоуна. А трагическое прошлое самого смеющегося маньяка, подающееся зрителю через флешбеки, заставляет посмотреть на мир глазами злодея, и даже посочувствовать ему.

 Безусловным достижением 'Шутки' является то, что создателям удалось перенести мрачную атмосферу со страниц комикса на экраны. Этому также посодействовали актеры, особенно Кевин Конрой и Марк Хэмилл, которые помогли своим нарисованным героям обрести жизнь.

 Пара слов об анимации. Она не безупречна, но в целом неплохая, по крайней мере желания прекратить просмотр по этому поводу не возникло.

 Warner Bros.Animation и DC Comics пополнили свою вселенную оригинальных анимационных фильмов очередным классным мультфильмом на сей раз с рейтингом R.

8 из 10