Будучи с детства поклонником Бэтмена, я не мог не слышать о легендарном комиксе Алана Мура 'Убийственная шутка', отсылки на который есть почти во всех медиа о Тёмном Рыцаре. Странно, конечно, однако, ознакомившись с расхваленным оригиналом, особенно впечатлен я  не был. Самым интересным в комиксе я считаю версию происхождения Джокера и, разумеется,  его финальную сцену.  Думаю, если бы лучше раскрыли версию того, что Бэтмен сам одержим Джокером, как и тот - им, то сюжет был бы гораздо интереснее. А так, как уже писал, чистый пересказ о попытке Джокера свести с ума честного копа комиссара Гордона в переоборудованном для этого парке аттракционов, дабы доказать, что 'один плохой день может свести с ума кого угодно'.

Теперь о мультфильме. Вторая половина точно пересказывает сюжет комикса, однако первая половина в нем отсутствует, отчего, как и у многих, слагается впечатление, что сюжет склеен из двух разных историй, добавив первую чисто для хронометража. В данном случае, 'убийственная шутка' в том, что первый сюжет мне понравился гораздо больше за счёт 'супергеройской' мелодрамы: молодая, жаждущая любви, Бэтгёрл и,  умудрённый горьким опытом, Бэтмен, внешне холодный, а внутри раздираемый эмоциями. Первая готова бросаться во все тяжкие, чтобы что-то доказать, второй пытается уберечь дорогого ему человека. Для Барбары, она же Бэтгерл, нашёлся свой Джокер в лице любвеобильного племянника крупного мафиози, умело играющего на чувствах и повернувшего впо отношении к Бэтгёрл свою 'Убийственную шутку'. Основной посыл первой части - узнать, какого это - быть у края. От этого Бэтмен и пытается уберечь Барбару. 'Убийственная шутка' в случае Бэтгерл в том, что она и вправду влюбилась. 

Может, дело в лете или собственной жажде любить, но первая часть, как уже писал, мне понравилась куда больше. Она и короче и, в то же время, насыщеннее. 

9 из 10