Я начал знакомиться с российским жанром ужасов в 2018 году. Просмотрев два десятка кинокартин, я потерял надежду наткнуться на стоящий русскоязычный фильм и тут как раз вовремя подоспел слэшер 'Мертвым повезло' режиссера Вадима Валиуллина.

Фильм снятый за 500 тысяч рублей, попал в основную программу 'Кинотавра', что уже заслуживает уважения. Меня зацепил уникальный стиль Вадима. История, рассказанная в стиле 'провинциального реализма' захватила с первых минут. Я сам выдумал этот стиль, но кажется, он идеально подходит к фильму. Место действия - регионы, герои - жители многоэтажек.

Валиуллин совмещает клиповую картинку Уэса Андерсона и прямолинейность повествования Гая Ричи. Картинка сочная, насыщенная деталями. Рассказчик задает взрывной темп истории, и выдерживает его до конца. Сильные диалоги поддерживают интерес и раскрывают персонажей. Если бы не знал, что это дебютный фильм автора, подумал, что человек уже с десяток лет в индустрии. Диалоги обычно навевают на меня скуку, я предпочитаю действие, но тут цепляют и гармонируют с картинкой. Визуальное представление героев в клиповых вставках заслуживает отдельного упоминания. Сделано круто, стильно, молодежно. Современное развлекательное кино.  

Актеры будто и не играют на камеру, а проживают историю вместе с нами. Сюжет держит в напряжении и преследует одну ясную и понятную цель - развлечь зрителя. Тема рассказанная в фильме, в моем понимании - проблема самоидентификации. Не так легко вписаться в современный мир. Особенно интересно смотреть на эту тему в разрезе региона.  

По духу и сюжету 'Мертвым повезло' напоминает культовую 'Кровавую жатву' Александра Ажа. Над антагонистом дающим команды героям по телефону смеялся в голос - отличная находка. Фильм получился свежим, оригинальным и стильным. Мое уважение создателям - вы не побоялись высказать свое мнение и сделать крутое душевное кино, и вы будете услышаны. 

Для меня на 2018 год - 'Мертвым повезло' лучший слэшер и черная комедия на русском языке. Советую!

Зрительские - 7 из 10

Профессиональные - 10 из 10