Прекрасно начатый, постепенно раскручиваемый динамичным темпом повествования и экшена процесс - Убийственная шутка заряжает энергией на недолгий просмотр, который способен удивить, открыть новые детали мира Бэтмена и неоднозначно отнестись ко всем действующим лицам. После просмотра становится ясно, что рейтинг R тут больше направлен на взрослую историю, раскрытие характеров персонажей и личную трагедию каждого. Скрепляется всё мрачной и гнетущей атмосферой криминального Готэма, музыкой и депрессивной подачей. Происходящее, отнюдь, не скучное, созданному материалу наоборот, хочется добавить ещё час/полтора хронометража, чтобы как можно лучше погрузиться в атмосферу перенесённого на экран комикса. Проникнуть за кулисы жизни и пороки протагонистов, это конечно необычно и смело, взаимоотношения Бэтмена и Бэтгёрл переданы просто максимально чувственно и наполнены химией, та грань - в отдельные моменты  способная перечеркнуть истинно дружеские и деловые отношения двух людей. Смысл порока и страсти буквально пропитан в первой половине мультика. Для обоснованной линии отношений двух героев, авторы делают перерывы. Когда Барбара Гордон не в костюме борца с преступностью, ей уделяют значительное время на раскрытие переживаний героини и дают понять, что все эти годы, она ходила по тонкой черте, в один миг которую - способна перейти. Постепенно и не торопясь, ближе к середине, вводится основной артист на арене цирка - Джокер, чья история ещё больше уходит в драматизм, рассказывая зрителю прошлое антагониста. Когда-то он был обычным семьянином с беременной женой, но практически без копейки в кармане. Один случай и роковая ошибка, всё вместе - сделали из него безжалостного и сумасшедшего психа и одного из королей криминального мира, не знающего сочувствия. 

Наверное, Убийственная шутка вообще самый взрослый мультипликационный проект за последние несколько лет, он не рассчитан по понятным причинам на массового зрителя всех возрастов. Для поклонников DC и тяжёлых на эмоциональном уровне художеств, такой адаптированный для кино - комикс, будет настоящим открытием, по крайней мере разочаровать он не может. 

8 из 10