Я, как любитель комиксов, особенно от издательства DC, разумеется, читал графический роман Алана мура 'Batman: The Killing Joke'. И лично для меня, эта экранизация стала жертвой завышенных ожиданий. Нет, она вовсе не плоха. Но сделать её можно было гораздо лучше.

Рисовка не такая продвинутая, как во всех новых мультфильмах DC, но она мне отдалённо напомнила горячо любимый мною мультсериал 2001 года 'Лига Справедливости'. Стоит отметить, что музыка не то чтобы хромала, но и не была на высоте, если сравнивать с лучшим во всех смыслах мультфильмом про бэтмена 'Бэтмен: Маска Фантазма'. Да и начинается он, как мультфильм для девочек о неразделённой любви. Но затем нас накрывает чистое безумие в прямом смысле этого слова. И стоит отметить, что это 'девчачье' начало заставляет нас больше сопереживать персонажам в последующем.

И, не смотря на все минусы, он получился хорошим. Марк Хэмилл как всегда шикарно озвучил Джокера. И это один из немногих случаев, когда нам показали историю принца преступного мира Готэма, чтобы мы могли сопереживать и ему. И лучшее, что здесь есть, это концовка. Да, её сделали очень неоднозначной, как и в графическом романе. Она показала, что бэтмен и джокер почти одинаковы. 

7 из 10