Давно не смотрел телевизор, тем более телесериалы. А тут 4 свободных вечера как раз украсил сериал 'Пенсильвания'. 

Сериал держит в интриге убийцу и похитителя ребенка до самого конца, и периодически нам показывают тех или иных 'кандидатов в убийцу/похитителя', хотя на самом деле здесь несколько сюжетных линий, соответственно и преступник не один. 

Вообще, в целом персонажи русского поселка Поливано довольно колоритны и интересны, у каждого своя история, характер, тайны. Нет явных и свойственных клише и шаблонов российского кино последних лет. Разве что чуть чуть... 

Из минусов:

1) Сериал немного затянут. 

2) Любовные линии слишком предсказуемы. 

3) Детективная часть сериала оставила несколько не раскрытых сюжетом мелких, но важных деталей. 

Оценку ставлю высокую, начиная смотреть ожидал больше шаблонов, более слабый сюжет и нескольких банально не интересных персонажей. 

9 из 10