Я к сожалению далёк от первоисточников в виде комиксов, и работы Алана Мура в частности. Поэтому смотрел на эту экранизацию только через призму Batman Animated Series и прочих работ Брюса Тима на тему Рыцаря.

Лично для меня первые полчаса хрона не доставляли каких-то неудобств. Наоборот, мне было интересно наблюдать за раскрытием истории Барборы и их романа с Бэтсом. Плюс это плавно вводило в историю. И помогало настроиться на будущий экшн, который ожидал нас с главным злодеям всея Готэма. 

А вот тут-то ребята постарались на славу. Приёмы по обезумиванию (да, я это только что придумал) Гордона, и прочие типичные шалости Джокера заходят на ура. Как и сообщники, которых он подобрал из цирка уродов, что дополняют главный дуэт фриков этого города.

Ну и финал, который я понял и принял не сразу. Потому что не было того самого ощущения, когда 'Да, Бэтмэн крут!'. Что можно тоже отнести к плюсам, потому что я посмотрел на героя своего детства и отрочества с другой стороны.

В минусы могу записать лишь рисовку, которой не хватало детализации и присущему Animated Series стилю. Но вероятно больший упор был сделан на первоисточник, поэтому это можно записать лишь в мои придирки.

7 из 10