Я всегда любил анимационные экранизации графических новелл, книг, особенно, если смысл и идея произведения практически не изменяется. Посмотрев 'Бэтмен: Убийственная шутка', я получил уйму смешанных эмоций. Понимаете, мне нравятся экранизации комиксов, однако я не являюсь их фанатом, чтоб знать всю подноготную того или иного творения. Для фанов известно, что эта история важнейшая в осознании двух самых важных (не побоюсь так сказать) персонажей DC, их мотивов, внутренней борьбы с собственным 'Я' и окружающими. Однако для меня это был лишь добротный, наделенный смыслом, отлично выполненный анимационный фильм. 

Сюжет. Великолепная, отлично проработанная сюжетная линия с очень длинным, немного запутывающим прологом. Нам показывают не истории становления Бэтмена и Джокера, а взаимодействие первого с Бэтгерл. И развивается все так, что кажется будто об этом и будет фильм 'ты не готова, останься на базе, а я все сделаю за тебя'. Думал придется наблюдать данные 'качели'. Но нет. После вероломного нападения Джокера на семью Гордона история приобретает новый интересный поворот событий. Основное время занимают рассуждения Бэтмена зачастую с самим собой о необходимости убийства Джокера, который после каждой поимки и заточения в тюрьму/ лечебницу постоянно сбегает, оставляя за собой след из человеческих страданий и трупов. Также Мышь прекрасно осознает, что и противник у него не простой, а посему можно и самому 'в ящик сыграть'. Параллельно с этим нам показывают известнейшего антагониста всех времен, объясняя как и почему тот стал таковым. Очень интересно выполнены флэшбеки (лучше бы сериал 'Стрела' здесь поучился этому), раскрывающие предысторию Мистера Джея настолько доходчиво, что вопросов не остается. Напоследок хочу отметить просто изумительную концовку, где два врага смеются над анекдотом, как закадычные друзья, тем самым задавая риторический вопрос: Бэтмен и Джокер не одного ли поля ягода? Особенно этот вопрос хочется задать в воздух после осознания того количества искалеченных судеб злодеем, получающего за такие зверства из раза в раз лишь небольшую трепку и заточение в исправительные учреждения.

Актеры. Зная достаточно хорошо английский язык, данную ленты я все же посмотрел на русском языке, а посему поддержать волну восхищения Марком Хэмиллом и Кевином Конрой не могу. Честно говоря, локализация на достаточно высоком уровне, поэтому нужды пересматривать оригинал нет.

Советую всем любителям жанра, а также людям которые ценят в первую очередь сюжет. 

8 из 10