Отношения друзей - вещь сложная. Отношения влюбленных - еще сложнее. Но дебри отношений врагов - это самое сложное из всего.

Странно, что этот прекрасный графический роман Алана Мура был адаптирован лишь сейчас. Прочитав оригинальный комикс, я решил взяться за экранизацию. И вот тут-то меня ждал подвох! Первые полчаса анимационки пусть не пробили дно, но стремительно к этому приближались. Я, конечно, всё понимаю. Хотели чуть побольше рассказать о Барбаре Гордон (она же Бэтгёрл) людям не в теме и немного растянуть хронометраж, потому что комикс очень небольшой. Не знаю кто дописывал сценарий к оригиналу, но это был весьма странный способ раскрывать персонажа. Не буду спойлерить, но по совокупности увиденного - получилась какая-то неуравновешенная ветреная бабища, которая занимается супергеройством не из добрых побуждений, а по каким-то странным личным причинам.

И да, далее по сюжету тоже были дополнительные сцены, которых не было в комиксе, но повествование от этого только выиграло и стало более объемным.

Что ж, с плохим разобрались, дальше начинается настоящая Убийственная шутка.

Надо сказать, что создатели мультфильма смогли сделать очень хорошую прорисовку и неким образом перенести атмосферу графического романа на экран.

Но больше всего тут 'цепляет' история. Помимо основной линии, показана одна из версий прошлого Джокера и его становления, как преступника, однако, как и он сам подтверждает, ее нельзя считать каноничной: 'Каждый раз я вспоминаю свое прошлое по-разному'. Просто эта вариация очень интересная. Ну, а основной сюжет демонстрирует нам не совсем стандартное преступление Джокера. А суть его в том, что сбежав из тюрьмы, он приходит к Гордонам, где стреляет Барбаре в позвоночник, а ее отца, комиссара, похищает и пленит в недавно приобретенном им заброшенном парке аттракционов. Всё это он затеял, чтобы доказать лишь одно - любого человека можно свести с ума, посредством 'одного ужасного дня', то есть после череды неудач, которые сломят его психически, так как это видно в сценах из флешбэков - испытал сам Джокер. Гордон же не сломился, что доказало несостоятельность утверждения. И подоспевший на помощь Бэтмен намекает Джокеру, что на деле он просто тру с, который не смог взять себя в руки, а предпочел покатиться по наклонной, считая, что остальные люди такие же.

Вообще, основной посыл оказался весьма хорош (как комикса, так и мультфильма) - и Джокер, и Бэтмен каждый по своему психопаты. Однако, Джокер свое горе преодолеть не сумел, а Бэтмен, если и не преодолел, то направил его последствия в менее деструктивное и более полезное русло. И анекдот про двух психов, которые сбежали из дурдома, очень символичен. Ведь он о них. Первый псих - условно Бэтмен, смог 'перепрыгнуть' на соседнюю крышу и сбежать, то есть в некотором смысле не поддаться безумию. А второй - условно Джокер, 'прыгать' побоялся и навсегда увяз в жутком сумасбродстве. И моральная победа Бэтмена явилось просто потрясающей кодой.

Рекомендую всем, кто любит и изучает вселенную DC, ознакомиться и шедевром Алана Мура и с его анимационной адаптацией!

Если бы не первые полчаса, то это была бы идеальная экранизация комикса вообще.

8 из 10