Первый мой отзыв на таком ресурсе, как кинопоиск, просьба сильно не пинать.

Абсолютно случайно наткнулся на картину молодого Уфимского режиссера и сценариста Вадима Валиуллина 'Мертвым повезло', и, судя по всему, мне тоже повезло, так как особо ничего выдающегося не ожидал от отечественного синематографа. Скажу на духу: был приятно удивлен как в ходе, так по окончанию просмотра. Надеюсь это первый из будущих подобных фильмов у этого режиссера. Считаю, что незаслуженно низкая оценка у фильма. Поэтому и решил написать.

Чтобы не спойлерить, относительно сюжета не буду вдаваться в подробности, а также принципиально не буду пытаться провести параллели с другими фильмами, действия которых происходят в лесу и... 'особняке'. Да, и многоуважаемый Гай Ричи пусть посидит в сторонке, без упоминания.

Итак, слэшер, черная комедия, триллер, ужасы. 

Вкрадце: двое братьев недалекого ума были втянуты по своей глупости в заказное убийство панка-неформала, для чего им необходимо было встретиться с членами организованной преступной группы, чтоб совместно провернуть дело в лесном доме, где намеревалась отдохнуть жертва, да так провернуть, чтоб органы внутренних дел подумали, что убийство - дело рук маньяка. Однако, пошло всё несколько не так, как планировали граждане-убийцы. 

Динамичность развития событий заставляет следить за сюжетом с увлеченностью на 100%, отвлекаться на еду или еще что-либо особо желания не было. Затянутых моментов - попросту нет. В конце фильма пару раз перематывал обратно на 5 секунд, чтоб пару моментов уточнить.

Порадовала стилистика съемок, не был применен эффект 'трясущейся камеры', которым в последнее время не чурается даже Голливуд. Спецэффекты - не очень, довольно комично выглядели те же брызги крови (уж больно прозрачная и... ну да ладно). Но, будь больше бюджет, полагаю, к спецэффектам невозможно было бы придраться.

Игра актеров - на высоте. Прошелся по их спискам фильмов - получается, практически у половины актеров - в этой картине дебют. Достойно сыграли, каждый вжился в свою роль. Даже кот Адольф (интересно, долго ждали, когда уснёт?).  Единственное - иногда персонажи как бы 'съедали', 'проглатывали' слова. Есть несколько глуповатых моментов в поведении героев, но они особо не влияют на общее впечатление от картины, и... неизвестно, кто как повел бы себя в подобной ситуации. 

Вердикт: любителям черных комедий - смотреть однозначно. Взахлеб не ржал, но улыбался довольно часто.

P.S.: Замечу, что в списке актеров почему-то отсутствует Салават Нурисламов (капитан полиции), узнал его по роли Гиви в 'Дне хомячка'.

 10 из 10