В наш современный век, комиксы из обычных «детских картинок» превратились во взрослые, самостоятельные, и серьезные произведения. Истории в них (комиксах), затрагивают темы политики, любви, убийств. 

Один из самых великих авторов комикс-индустрии в 1988 году, создал что-то невероятное и необычное. Он создал графический роман, под названием «Убийственная шутка». Эта история, помимо того, что рассказывала о таинственном прошлом одного из главных врагов Бэтмена – Джокера, но и затрагивала психологию, и драматическую жизнь персонажей.

Такое произведение как это сложно экранизировать. Здесь нет погонь, масштабных боев между добром и злом, ярких и красочных костюмов супергероев – а ведь именно к этому привык почти каждый современный зритель.  

Т. к к киноформату комикс не подошел, его решили сделать мультфильмом. Мультфильмом рассчитанным не совсем на детскую аудиторию, а наоборот на взрослых людей. Да, дети, конечно, любят и узнают такого известного персонажа как Бэтмен, но психологическая и мрачная история им не по нраву. 

Стало быть, проще всего снять мультфильм по готовому, уже по своему прекрасному произведению. Да у них это получилось… отчасти.

Почти весь «фильм» является копией комикса, «почти» в данном случае важное слово. Фильм разделен на две части. В первой, нам показывают расследование одной из главных героинь – Бэтвумен, а во второй происходит все основное действие – т. е история с Джокером. 

Так вот, первой части  никогда не было в первоисточнике, и создатели этого мультфильма придумали её сами. И она у них не получилась больше всего. Да возможно они хотели поместить сюда больше действия, и сделать все более масштабным. Да возможно все так и вышло, но это все кажется очень скучным. В этой части куча ненужных сцен и нелепых диалогов. Если бы все было сделано в точности как в оригинале, этого «отрывка» вообще бы не существовало.

Насчет остального – все отлично, как я и сказал выше, все действие покадрово воссоздает комикс. 

Стоит отметить актеров дубляжа (конечно же, оригинальных). Главных персонажей, т. е Бэтмена и Джокера, озвучивают Кевин Конрой и Марк Хэммил. Эти двое являются неразлучной парой, и занимаются озвучиванием этих персонажей уже несколько десятков лет. Их талант невообразим, когда читаешь историю, так и представляются их голоса, на местах реплик героев. 

И наконец, подведем итог: На руках мы имеем достаточно хорошую экранизацию комиксов, с довольно затянутым началом, но эффектным основным действием и финалом, к тому же с прекрасными актерами дубляжа.

8.5 из 10