Может ли вас что-то заставить сопереживать моральному ублюдку, садисту и безумному психу? Вы, конечно же, ответите, что ни в коем случае, однако 'Бэтмен: Убийственная шутка' скорее всего изменит ваше мнение. Почему же? Давайте по порядку. 

Начнём с того, что это экранизация знаменитого комикса Алана Мура, носящего аналогичное название. В принципе, мультфильм чуть ли не покадрово повторяет иллюстрации сцен и диалоги из произведения Мура, но он также добавляет что-то своё. Так как комиксовая версия является довольно короткой, в м/ф вплетена получасовая история про взаимоотношения Бэтмена и Бэтгёрл. Здесь она смотрится вполне уместно и органично, но создаёт впечатление будто м/ф про Бэтгёрл, а не вовсе о том, что писал Мур. Однако она усиливает дальнейшую драму и помогает лучше понять с кем мы вообще имеем дело и что за персонажи перед нами. Эта линии также привносит пару неплохих экшн-сцен, что неплохо задаёт темп в начале.

Но 'Убийственная шутка' - совсем не про экшн. Это жестокий, а главное жесткий психологический триллер. Весь мультфильм наполнен холодной, леденящей атмосферой. Постоянно в воздухе витает напряжение, отбивается чувство безопасности, кажется, будто холодный Готэм пожирает тебя изнутри морально... Будто сводит с ума. Нередко м/ф показывает криповые, пугающие кадры, которые могут довести до мурашек. Благодаря рейтингу он не брезгает кровью, убийствами, ругательствами и торкающим психику видеорядом. 

Не смотря на скудный бюджет, который выдаёт анимация, художники вполне выкрутились и неплохо справились со своей работой. Рисунок создаёт правильную и затягивающую атмосферу своими холодными, строгими тонами. Он прекрасно передаёт настроение пугающих или напряженных моментов, повторяя их же из комикса. Даже дешевая, немного дерганная анимация добавляет некой криповости персонажам, что тому же Джокеру или циркачам-уродам идёт на пользу. 

Как раз о Джокере. Его персонаж получился невероятно чарующим и интересным: его история может довести вас до слёз и заставить сопереживать спятившему маньяку ибо показана она максимально трагично. Ставя себя на его место, зритель начинает чувствовать дикое сострадание, понимаешь, какого это быть в шкуре отчаянного и потерявшего всё человека, человека чья жизнь пуста, но даёт очередной удар под дых. Кто бы не спятил в таком положении? Персонаж Джокера несёт мысль о том, что безумство - спасение от воспоминаний, несущих боль. Как можно чувствовать себя плохо, когда ты даже не знаешь кто ты? Также мысли о абсурдности человеческих конфликтов, ведь не забавно ли, что мы готовы закидать друг друга ракетами из-за десятка гусей на радаре? Всё это сопровождается невероятно великолепной и просто гениальной озвучкой от Марка Хэмилла! Его голос леденит, пугает и гипнотизирует, а смех - одна из самых криповых вещей, что только есть.

Персонаж же Бэтмена несёт идею того, что до безумия доходят лишь слабые, что только сильные люди не ломаются, когда на них давит огромный моральный фон. Он рассказывает это как на своём примере, так и на примере комиссара Гордона, которые после всего пережитого, всё равно хотел наказать Джокера за содеянное по закону. Вообщем-то, здешний Бэтмен не отличается особой оригинальностью: он имеет холодный рассудок, боевые навыки и прочее, что ему присуще, так что много тут не напишешь. 

Удивительно, но в таком серьезном произведении присутствует юмор!.. Однако он очень и очень черный. В м/ф была шутка про цирк уродов, стеб над сиамскими близнецами и прочая жесть, которая мельком проявлялась во время действа. Это вполне тянет на плюс, так как усиливают общую жестокую и хладнокровную атмосферу.

Делая выводы, адаптация в виде мультфильма 'Убийственной шутки' вышла очень и очень годной, пропускать такое не стоит. М/ф практически не отошёл от первоисточника, а превнося что-то своё, умудрился не испортить о себе впечатления. Он поднимает интересные высокие темы, завлекает в себя и очаровывает, но в тоже время пугает и торкает рассудок. Единственное, что может вас смутить, так это не самая дорогая анимация, хотя, уверен, вы быстро привыкните. На сим закончу. 

Приятного просмотра!