Ожидаемый мною мультфильм экранизации комикса 'Бэтмен: Убийственная шутка'

Создатели решили немного изменить историю комикса, добавив историю до побега Джокера тем самым увеличив хронометраж или познакомив с таким персонажем как 'Бэтгёрл' и её взаимоотношения с Бэтменом.

Мультфильм получился очень интересным, и я рад, что поставили взрослый рейтинг, так как история точно не для детей, тут нет обилия драк и крови, есть пару взрослых сцен и интересная история. Которая затягивает и не отпускает. У меня не возникло желание перемотать какой-то момент (если только чуть-чуть музыкальную сцену) некоторые сцены наоборот захотелось пересмотреть, особенно анекдоты Джокера и финальную сцену, которая не дает определенного ответа.

Сюжет построен на том, что Бэтмен устал от борьбы с Джокером (Как по мне и сам Джокер устал пытаться сломать Бэтмена и показать, что даже герой может сойти с ума и стать злодеем.) и он понимает, что вся эта борьба приведёт к гибели одного из них или обоих. И он пытается поговорить с Джокером, закончить все это. Они две противоположности одной сути. А что из этого выйдет, вы узнаете сами. И хочу еще сказать, что смех Бэтмена вызвал у меня мурашки, он меня напугал. Причём я сидел днем и не один, поэтому рекомендую смотреть ночью. Так же в отличии от комикса тут есть интересная сцена Бэтмена с Бэтгёрл.

Насчет прорисовки в мультфильме все сделано качественно, за исключением одного момента, отражение в окнах небоскрёба. Прорисовка тут один в один как в комиксе, что очень понравилось.

Подводя итог можно сказать. Одна из самых теперь лучших экранизацией комикса, наравне с 'Темный рыцарь: Возрождение легенды', крутые диалоги и шикарная атмосфера. Так же тут показывается одна из многих возможных историй появления Джокера, которая на данный момент мне нравится больше всего. Так что рекомендую к просмотру.