Вот и наверно самый известный комикс о Бэтмене дождался своей экранизации. И пусть это произошло в мультфильме, а не в игровом кинематографе, результата всё равно получился более чем достойным и заслуживающим внимание. Вообще в экранизациях комиксов DC наметилась странная тенденция, мультфильмы у них выходят куда более глубокими и жёсткими чем фильмы.

Оригинальная Убийственная шутка небольшое произведение написанное в восьмидесятых годах Аланом Муром. Поэтому если честно, оно подходило скорее для серии мультсериала, чем для полнометражного мультфильма. Но авторы адаптации решили добавить несколько отлично вписанных сцен, для увеличения хронометража и отдельный пролог напрямую не связанный с первоисточником.

И этот пролог по моему мнению самая неудачная часть произведения. Всё таки Убийственная шутка это произведение не о Барбаре Гордон, оно Джокере, комиссаре Гордоне, да и о Бэтмене наконец, но никак не о ней. Её судьба была лишь отправной точкой для развития дальнейшей истории. Поэтому пролог наверно должен был послужить для установления эмоциональной связи с персонажем, но вместо этого вызвал скорее раздражение в адрес героини.

Зато потом когда разворачивается настоящее действие, становится понятно, что все придирки в общем то были бессмысленными. Ведь это наверно одна из самых лучших и близких к первоисточнику экранизация комикса. Отдельные особо эффектные сцены и вовсе перенесены кадр в кадр. Жалко только, что авторы не сохранили цветовые решения комикса, но это уже совсем мелкая придирка.

Замечательный мультфильм не боящийся поднимать тяжёлые и по настоящему мерзкие темы, но при этом сохраняющий оптимизм и веру в лучшее.

7 из 10