В титрах фильма можно было смело написать «основано на реальных событиях», настолько эта история до жути правдоподобна.

Почему «Пенсильвания»? Земля религиозных колонистов, не способных дать отпор агрессивному Злу? Главное достояние – лес. Девиз: «Добродетель, свобода, независимость». 

Добродетель давно позабыта, а вот свободы и независимости хоть отбавляй: свободы от перспективы на лучшую жизнь, от труда, заработка и просто еды, независимости от произвола и продажности властей и разгула преступности. 

«Бытие определяет сознание»: злоба, прелюбодеяние, ненависть к благополучным местным семьям и приезжим, предательство друзей. «На катафалк пошел лафет…»

Интересы уголовников и небескорыстной полиции тесно переплетены. 

С трудом сковырнутый с теплого места чиновник, как в детской игре в фишки, передвигается на два хода вперед. 

Цель «дольче виты»: свой участочек земли с домом или муниципальная квартирка и женитьба на родственнице городского головы.

Любой поселок: Поливаново, Селиваново, Карабаново, в окрестностях Москвы, Екатеринбурга, Тюмени и Перми, мог стать собирательным образом этого придуманного городка.

С высоты полета черного ворона – панорама замерзших в зимней стуже леса, пустынных улиц, холодных домов, без единого дымка из печных труб, и вечно серого неба. «Пролетая над гнездом кукушки…» 

Разбитые дороги, брошенные избы, ржавая вода из крана, убогость, нищета и разруха, истеричные и пьяные женщины, грубые, сами себе на уме, мужики.

Всей этой истории могло бы и не быть, если б не несколько завистливых слов, сдуру сказанных злобной бабой своей подруге. И как ТАКУЮ мог кто-то боготворить?

Фильм как бы «втягивает» в себя. Не «затягивает», затянуть может руку, ногу, которые можно освободить. Именно «втягивает», заглатывая, как удав, сознание целиком. 

Этот странный мир - иной, чужой, почти фантастический, но вполне реальный, далекий от цивилизации, как и неизвестная Пенсильвания, в которой никто не был, да и которую никто никогда не увидит. 

Зазеркалье, где потеряно все: работа, карьера, невеста… «Понаехавших» москвичей эта земля сжирает так же, каждого по-разному.

На сером фоне захолустной местечковой жизни тонкой нитью проходит чистая линия наивной мелодрамы. И остается слабая надежда…