Довелось мне посмотреть очередной мультфильм про Темного рыцаря. Безусловно, именно к анимационным выпускам про этого героя я отношусь с особым трепетом. Вот, почему-то, получается здесь у DC удивить и завлечь зрителя с первой до последней минуты. Возможно, причина в том, что студийные боссы меньше суют свой нос в творческий процесс. Пытаясь в киновселенной догнать Marvel, они делают фатальные ошибки. Здесь же, догонять некого. Достаточно посмотреть такие выпуски, как «Возвращение Темного рыцаря», «Маска Фантазма», «Нападение на Аркхем» и становится ясно, что догонять некого. Потому что эти мультфильмы – вершина того, что хочешь видеть от супергеройского шоу. 

И вот, перед нами «Убийственная шутка». Я не могу поставить эту картину выше ранее перечисленных произведений, но и ниже тоже права не имею. Вдобавок, Рейтинг R по-особенному притягивает к себе магнитом. И да, за что я люблю вселенную DC? Она более взрослая. Мрачность, жуть до мурашек на коже. Больше простора для полета мысли и фантазии. Тебе и страшно, и жутко, и интересно, и это все затягивает. И рейтинг R здесь не ненормативную лексику (коей здесь нет, чтоб не подумали лишнего), не за обнаженку (хотя, кое-что увидеть можно), а именно за посыл мрачности, жути и негатива, ну и, конечно же, за кровь. И это, безусловно, плюс. 

Персонажи, по-особенному, притягивают к себе. Бэтмен суровый, хладнокровный, вселяющий ужас, как в своих противников, так и в зрителей. Бэтгерл сексуальная, задорная, привлекательная, девушка-мечта. За ней начинаешь следить с первых минут. Переживаешь за нее всем сердцем. Вот, умудрились показать персонажа так, что в нее буквально влюбляешься. Потрясающая особа. И… да, самый зловещий, коварный и страшнейший соперник Бэтмена – Джокер. Его здесь показали таким, что через экран начинаешь реально бояться этого злодея. И боятся его там все, даже преступный мир. 

Сам сюжет, достаточно, интересный. Нет скучных или глупых моментов. Есть как прямолинейная история, так и флешбеки. И заманивает, когда показана, как обычный неудачник может стать самым зловещим персонажем во всем городе и что его к этому толкает. И так же, что не мало важно, это отношение к понятию мести. В большинстве картин месть показана, как что-то благородное и хорошее. А здесь нет. Здесь особенно подчеркивается, что быть справедливым, уметь помогать и прощать – это то, что отличает нас от зла. Да-да, в таком мультике про Бэтмена чувствуется такая высокая тема. 

Просмотром анимационного фильма остался доволен на все 100%. Любителям Темного рыцаря смотреть обязательно. Ну, тем, кому интересно, как по-взрослому и интересно снимаются мультики по комиксам – тоже рекомендую. Ну а создателям киновселенной DC рекомендую поучиться. Поверьте, есть чему.

 10 из 10 