Русский годный трэш! Я думал, таких не бывает, но 'Мертвым повезло' именно такой!

Здесь во всем преувеличение: если уж кровь, то КРОВЬ, если уж маньяк, то МАНЬЯК - МАНЬЯК и. т.д. Здесь создается особая трэшевая атмосфера, со своей трэшевой логикой, трэшевой физикой, трэшевым юмором и трэшевой психологией. И все это отлично работает на замысел фильма, делая его интересным и необычным. 

Весь фильм у меня было ощущение, что я смотрю уникальное произведение, потому что ничего похожего не вспоминалось. 

Бюджет фильма - 500 тысяч рублей! Несмотря на такую микроскопическую сумму, автору удалось полностью реализовать свой замысел. Микро бюджет даже пошел на пользу. При солидном бюджете было бы совсем не так круто. 

Классные диалоги. От них прям получаешь утонченное удовольствие. И они дополняют трэшевую атмосферу.

Игра актеров в самый раз для этого фильма. Прям стопроцентное попадание! Кто-то пишет, что актеры недостаточно хорошо играют. Но ведь в трэше актеры и не должны играть отлично. Безупречная игра актеров только бы испортила фильм. 

Сюжет настолько захватывает с самого начала, что при просмотре даже не пытаешься его предугадать. А если бы я попытался, то все равно бы это не получилось! И в этом огромный плюс. 

Черный юмор здесь присутствует в изрядном количестве и всегда к месту!

В итоге получился интересный, необычный фильм с особой трэшовой атмосферой и уместным черным юмором. 

10 из 10