Впервые увидев по НТВ анонс сериала Пенсильвания, я и предположить не могла, что фильм окажется столь нестандартным, интересным и интригующим. Я далеко не поклонница современного российского кино и уж тем более, сериалов, но на этот раз произошёл некий слом стереотипов. Вместо стандартного мыльно-детективного сюжета привычных уже для НТВ,, ментовских' историй - захватывающее и интригующее повествование. Смесь жанров - мелодрама, драма, триллер, детектив с,, изюминками' мистики. Что ещё нужно, чтобы завладеть вниманием рядового зрителя, к коим я себя и причисляю? 

Лично мне сериал не показался затянутым или скучным. Всё к месту, достаточно подробно и обстоятельно развивающийся сюжет и достоверно переданная атмосфера российской глубинки. Возможно, для жителей таких мегаполисов, как Москва и Санкт-Петербург, подобная обстановка покажется чересчур мрачной, бедной и неправдоподобной, но многие мои знакомые живут именно в таких маленьких провинциальных городках и посёлках, так что в достоверности увиденного у меня сомнений нет.

Актёрские работы понравились практически все, но особенно хотелось бы отметить Константина Крюкова, Евгению Дмитриеву, Александра Семчева, Дарью Семёнову и Максима Литовченко. Ах да, ещё очень неплох был и Игорь Верник.

Персонаж Крюкова - следователь прокуратуры Борис Морозов. Молодой, принципиальный, но первоначально несколько рафинированный и,, зашоренный' московский карьерист. Но его меняют перипетии судьбы и обстоятельства, и с течением времени от серии к серии из принципиального карьериста он превращается в принципиального следователя - честного и неподкупного.

Евгения Дмитриева просто бесподобна. До последнего момента её Лариса вызывает жалость и сочувствие. Искренние и неподдельные страдания матери, потерявшей своего ребенка, никого не могут оставить равнодушными. Но, как оказывается, все беды и несчастья, свалившиеся, словно снежный ком, и на неё, а затем и на всех, кто, так или иначе, тем или иным образом был с ней связан, обусловлены были её же проступком, а точнее даже - преступлением.

Очень впечатлили работы оператора и художника-постановщика. Виды посёлка и леса с высоты птичьего полета - необычно и завораживающе красиво.

Финал фильма всё-равно остаётся открытым. Возможно, остались некоторые,, хвосты', незавершенность сюжетных линий, неизвестна и дальнейшая судьба многих персонажей - в первую очередь, конечно, главного героя - Бориса Морозова, - но мне почему-то совсем не хочется продолжения. Вот здесь я уже боюсь затянутости и тупиковости сюжета. Всегда нужно уметь вовремя остановиться.

Моя оценка - однозначно, отлично!

 10 из 10