Данный анимационный фильм не был показан на широких экранах не только потому, что студия изначально планировала его для релиза на DVD, но и совсем по понятным причинам – такое не стоит показывать в кинотеатрах, поскольку дети могут посмотреть данный мультфильм с ожиданием того, что это очередная интересная история о Бэтмене в которой все как всегда: добро побеждает зло. Вот только именно в этот раз все иначе: и сюжет и концовка дарят нам немало сюрпризов, показывая, так же как и Кристофер Нолан и Зак Снайдер со своими видениями и подходами к съемкам, что истории о супер героях можно подавать весьма мрачно и трагично приправляя все это тонкой щепоткой философии, что само собой, для искушенного зрителя обязательно сработает на все 100%. И уж точно данное творение не для детей. Возрастной рейтинг как романа так и мультфильма — 18+.

«Бэтмен: Убийственная шутка» — анимационный фильм студии DC о похождениях стража Готэма и о его борьбе с преступностью. Все сделано с любовью и ради фанатов, что чувствуется в каждом «штрихе». Спасибо вам за это DC.

В основе сюжета лежит история о трагедии которая коснулась Бэтмена, в лице его старого врага который является олицетворением всего вселенского безумия – Джокера. Он понял, что не сможет сломить волю Темного рыцаря пытаясь сломить его самого и по этому обратил свой взор на ближайшего друга Бэтмена с самых первых его дней, в роли защитника справедливости: комиссара полиции Джеймса Гордона. Он раскроет истинную природу безумия и совершит поступок который обозначит судьбу Бэтгерл – быть ли ей героиней в плаще или же…

Автор Алан Мур и художник Брайан Болланд создавшие оригинальный графический роман окунули нас в истоки безумия Джокера и его предысторию касавшуюся тех дней когда тот еще был простым парнем с простыми проблемами. А также привносят интересную мысль, что Брюс Уэйн также безумен и одержим, но по своему. Его безумие проявляется через жажду заглушить боль потери родителей после их убийства, от мрака и уныния царивших в Готэме и смерти Джейсона Тодда или Робина, от рук Джокера.

По началу я слегка напрягся увидев визуальный ряд. Рисовка мультфильма словно бы родом из десятилетия назад, но потом увидев оригинал графического романа я поразился тому как ровно и словно бы один в один, повторен стиль Болланда и в кино версии. При этом скорость и спецэффекты показаны красиво и с некой похожестью на мультсериал Batman: Animated Series, который очень долго показывали по телевидению несколько лет назад. Это прибавило чувства ностальгии и ощущение, что именно «Убийственной шуткой» и закончился тот сериал.

Отдельно спасибо Кевину Конрою и Марку Хэмиллу за их голоса для Бэтмена и Джокера в оригинале. Они просто великолепны. А озвучка Темного рыцаря в русской локализации считаю и вовсе находкой для этого персонажа. Актер русского дубляжа: Владимир Антоник передает все нотки голоса стража Готэма так, что иногда мурашки идут по коже от его серьезности и отсутствия эмоций. Браво! Именно таким и является Бэтмен — нерушимый и лишенный эмоций великолепный стратег, детектив, боец снаружи, но весьма чувствительный внутри. И передать такое голосом… У меня нет слов…

Создатели настолько четко, без излишеств и не нужных деталей оживили страницы графического романа, что подобное невозможно не отметить положительными оценками. К слову говоря, я как большой поклонник Бэтмена, сразу же после просмотра приобрел коллекционное издание романа с массой дополнительных материалов, эскизов и пометками создателей. Это сокровище занимает почетное место в моей коллекции. Огромное спасибо Алану, Брайну и парням и WB за это произведение не побоюсь этого слова искусства.

Среди поклонников данного шедевра бытуют многочисленные обсуждения одной сцены которая внесла настоящий фурор в истории персонажа — Бэтмена. В мультфильме один в один как и в романе есть «культовая» сцена в которой Джокер рассказывает одну единственную шутку (без спойлеров) за все время своих безумств, которая смогла рассмешить Темного Рыцаря, умеющего контролировать свои эмоции на 110 процентов:

Это удивительная, гениальная, душераздирающая, глубокая сцена с огромным подтекстом. Скрытым и неявным но настолько важным и чувственным, что поняв её смысл, открываешь для себя не только суть мотивов и действий представленных персонажей, но так же можешь подчеркнуть что-то и для себя как простого человека живущего в социуме а не вне его. Когда этот смысл дошел и до меня это было как откровение. До сих пор мурашки по коже.

В итоге получился и яркий и мрачный анимационный фильм по легендарной истории которая изменила комиксы о Бэтмене и не только, навсегда и показала, что этот персонаж еще более глубок в своей ипостаси. Пожалуй это лучший мультфильм увиденный мною за долгое время. Моя оценка 9 из 10. В нем сочетается классический стиль создателей романа, качественная рисовка, поддержанная фирменным стилем анимационных проектов о Бэтмене, и каноничный сюжет ни капли не измененный в угоду цензуры или модным тенденциям. Мультфильм жесток, лишенный яркого и красочного ореола шаблонного повествования о супер героях как это принято у конкурентов. Он смел и тверд в основании и пожалуй удивит Вас не раз. 

'Нужен всего лишь один плохой день, чтобы сойти с ума' 