Долго колебалась - писать или нет, но в итоге приняла положительное решение. 

Почему были сомнения? - здесь всё просто - я не поклонник слэшеров, трэша, и т.п., но решила пойти на этот фильм, т. к. эта картина снята в моём родном городе, и мимо меня, благодаря репортёрам, не прошли отчёты режиссёра и съёмочной группы об условиях создания проекта. Условия таковы, что появление картины на большом экране, и участие на 'Кинотавре-2017', наравне с многомиллионными лентами, не может не вызвать если и не восхищения, то уважение однозначно! Как ни высокопарно может звучать, но полноценный фильм за 500000 рублей, в наши дни - сродни колдовству.

Теперь по пунктам.

1. Энтузиазм. Это действительно достойно уважения. Как становится ясно - если бы не альтруизм и полная отдача самих себя без остатка всех участников процесса. Если бы с таким рвением и участием работали многие из современных киноделов - наш кинематограф давно сделал бы шаг вперёд. Плюс однозначно! 

2. Антураж, реквизит, грим, и прочее. Ограниченность в средствах видна невооружённым глазом. Отвлекает от просмотра... слишком дёшево, не смотря на то, что укладывается в законы жанра.

3. Съёмки. Работа операторской группы заслуживает похвалы. Лично мне понравилось. Хорошие планы, чёткие переходы, отличная компоновка. 

4. Музыка и диалоги. Посмотрев фильм, становится понятно, что под 'наш' трэш, даже и не нужно придумывать лучшего, в плане музыкального сопровождения. Надо признать, что тексты 'Красной Плесени' отлично дополняют, укладываясь в стилистику на 100%, хоть мне лично они неприятны.

А вот к диалогам не придраться вообще. 'Уфимский Тарантино' - так окрестили режиссёра журналисты. И тут трудно не согласиться. Диалоги хорошы и продуманны. Вытягивают добрую треть фильма. Юмор, чёткая связь, последовательное построение. 

5. Актёры.

Общее впечатление благоприятное, справились с поставленной задачей. Больше плюсов, чем минусов. 

Описывать всех не считаю нужным, опишу лишь тех кто меня особенно впечатлил, и наоборот.

Кто особенно понравился: 

Валерий Гриньков (полковник) - магический голос, стать... эталонный полковник.

Влад Арсланов (рокер) - не знаю чем зацепил, но его игра каким-то образом внушает доверие. 

Полина Шабаева (жестокая женщина) - такая весёлая искренняя подача образа отбитой феминистки, не оставляет равнодушным.

Вячеслав Крупнов (маньяк) - мощная фигура. Несмотря на молчаливую монолитность и нарочитое отсутствие эмоций по режиссёрскому замыслу, ему удалось каким-то непостижимым образом, возможно взглядом, передать душевную болезнь персонажа. Это действительно здорово получилось. А его голос, сродни Гриньковскому - вкрадывается в голову. Его персонаж молчалив, и пару фраз, ближе к концу озвучивает другой актёр. Но как мне стало известно, сам Вячеслав озвучивает нового персонажа, в конце фильма с перебивкой на титры. Хоть роль и не велика, но этот актёр, мне понравился особенно.

Не понравилась игра Дмитрия Богдана и Тамары Адамовой - как-то фальшиво и наигранно.

Резюмируя вышесказанное, могу сказать следующее. По соотношению бюджет/качество/подача - превосходит многие многомиллионные российские проекты. Повторюсь, что я действительно не фанат такого кино, но моё финальное мнение - мёртвым действительно повезло.

10 из 10