Как то дачным, весенним вечерком рыскал в поисках стоящего фильма, и мой взгляд упал на постер «мертвым повезло». Обложка была выполнена в лучших традициях слэшеров 80-х,90-х, а в жанрах стояло: комедия, ужасы. Страна: Россия…вообщем интригующе…

Русские фильмы всегда вызывают долю недоверия, просто жалко угробить полтора часа жизни на сортирную комедию в стиле Энджой мувиз или распиаренную пустышку типа Викинга. Думаешь- что время зря тратить, потом сразу Бэдкамедиана, посмотрю и посмеюсь. Но после просмотра трейлера, в голове прозвучало — «Вот это поворот»! Прямо запахло «Суперплохими» и «Всё и сразу». Было принято решение смотреть незамедлительно!!!

Далее полтора часа как в тумане, и на выходе захотелось выйти покурить, как после хорошего секса. Фильм по стилистике действительно напомнает 'От заката до рассвета', если вначале  это криминал, приправленный жёстким чёрном юмором, то дальше...но тут уже будут спрйлеры. Не волнуйтесь, черный юмор некуда не пропадает,  наоборот, к финалу ещё больше близиться к апогею. Здесь прекрасно всё, а низкий бюджет (о котором я узнал, лишь посмотрев интервью режиссёра после) ничуть не смущает, как по мне, наоборот добавляет некой ламповости и милоты. Картина снята крайне стильно в лучших традициях жанра. Если бы Тарантино, Ричи и Родригес посмотрели бы этот фильм, кто нибудь из них бы, точно сказал: «что эти русские себе позволяют, мы так потерям свою работу!»

А если серьезно, фильм обязателен к просмотру строго! Такое же истинное удовольствие за последний год, я получал только от просмотра к/ф «Война против всех», в правильном переводе гоблина! 

Советую и рекомендую

10 из 10