– Ты кота покормил?

– Покормил.

– Когда?

– Вчера.

– А чё он голодный? 

За эту ленту, снятую моим земляком в моем родном городе, я садилась со смешанными чувствами, но результат превзошел самые смелые ожидания. Непонятно, почему у фильма такой низкий балл, потому что в своей нише он точно претендует на отметку «выше среднего». Возможно, люди ожидали увидеть классический триллер, напарывались на лютый трэш и разочарованно лепили троечки. Но несоответствие картины чьим-то жанровым ожиданиям едва ли может считаться основанием для критики. Если бы «Токсичного мстителя» оценивали фанатки «Отпуска по обмену», не видать бы ему никогда своих без малого семи баллов.

Да, крови тут не меньше, чем в «Живой мертвечине», а диалоги отдают Гаем Ричи, и к этому надо быть готовым. Юмора хватает с лихвой, но он точно не того разлива, какой по нутру ценителям «Аншлага» – скорее уж зайдет тем, кто любит почернее и пожестче. Сюжет как таковой довольно прост и линеен, а после середины вообще уступает место экшену. Остается лишь ружье на стене, воплощенное в виде детской трамвы главного героя, и зрителю только остается напряженно ждать, когда и как оно выстрелит. Финальный твист, быть может, и не нов, однако в реалиях российской глубинки такой развязки ожидаешь в последнюю очередь. Даже не хочется пересматривать на предмет логических неувязок – может, они и есть, но какая разница, если смешно и бодро?

Известных актеров в касте нет, но здесь кроется маленький бонус для жителей Уфы, ибо редко когда увидишь на большом экране знакомые до боли лица, примелькавшиеся в местном драмтеатре (например, чего стоит один Валерий Гриньков в роли садиста для тех, кто помнит его как Яичницу в «Женитьбе»). Если кому вдруг любопытно, то большинство актеров по-прежнему состоит в труппе, и посмотреть на них вживую можно в любом формате – хоть комедия, хоть драма, хоть детская сказка. У Валиуллина ребята, наверное, оторвались на полную катушку, ибо на сцене такое точно не сыграешь. Во всяком случае, задор и огонек в глазах тут есть у каждого, и это здорово.

Вадим Валиуллин, которому съемки дались нелегко, манерой немного напоминает начинающего Томми Вирколу, и я могу лишь пожелать ему стать гораздо известнее, заполучить космические бюджеты и не растерять свой пыл. А то, что он способен выдавать годное кино, уже и так вполне очевидно.