Бэтмен: Убийственная шутка - хороший мультипликационный фильм. Этакая отдушина для всех тех, кому не понравились творения Снайдера и Эйра. Правильный супергерой без излишних заморочек, абсолютно правильный антагонист с трагичным, но, увы, малость предсказуемым прошлым, правильный очередной виток их конфликта, и финал, один кадр которого можно растащить на мемы, а по-хорошему, заключить в рамку и повесить на стену в комнате какого-нибудь закостенелого гика. 

Однако, есть один нюанс и он скрыт...в существовании 'Убийственной шутки',как таковой. Комиксной или киношной, не важно.

Если вы в своё время зачитывались творением Алана Мура (к слову, прекрасным творением),либо, также как я, открыли его совсем недавно, то картина Сэма Лью не оставит в вашем сердце большЕго желания, кроме как достать с полки графический роман и вновь его перечитать.

Лью, кажется, и сам это понимает, поэтому предварил ленту небольшой историей Бэтмена и Бэтгёрл (Барбары Гордон). История занимательная, и мне бы очень хотелось видеть как можно больше таких историей, желательно собранных в один сериал. 

А 'Шутка'? Её всем поклонникам Темного Рыцаря и Джокера необходимо обязательно отсмотреть, не взирая на нюанс, обозначенный выше. Для тех, кто ещё не открыл для себя книжный вымышленный мир Готэма, сотворенный художниками и сценаристами новой формации, это будет хорошей мотивацией. 

Все прочие же удовлетворительно кивнут создателям ленты. Все что они увидят на экране, они уже видели. 

Ничего лишнего.

7 из 10