Люблю произведения, которые заставляют задуматься. Когда заканчивается последняя сцена, идешь заниматься своими делами, а в мыслях еще долго ведешь внутренний диалог. Когда персонажи не черно-белые, и цели отрицательного персонажа нельзя назвать однозначно злыми, а методы положительного - однозначно правильными. Когда задумываешься: а как бы поступила я? И не можешь ответить.

Мне очень понравилась сама идея. 

Хорошо показано, как власть открывает темные стороны души, которые есть даже у самых положительных и правильных из нас. 

Не знаю, хотел ли сказать это автор, но я усмотрела намеки на жестокость общества в целом. Что Лайт, стремящийся сделать мир лучше, что L (впрочем, его мир вообще не волнует), что полицейские (обычные люди) - никто не задумался о том, что тетрадь - это не зло, а только инструмент, пусть даже управления смертью. И если она позволяет заставить человека сделать рисунок и распланировать смерти наперед, почему бы не запретить человеку нарушать закон и указать дату смерти через лет 50? И не важно, сработало бы это или запрещено в принципе, никто даже не задумался об альтернативных возможностях, пытаясь только убивать.

Понравилась идея противостояния и интересные тактические ходы.

Плюс мистика, которую лично я не очень люблю, здесь удачно и ненавязчиво вплетается в сюжет, благодаря чему, несмотря на всю фантастичность идеи в целом, получилось довольно реалистично.

И концовка... Хорошая концовка, психологически логичная и правильная.

А минусом для меня является наличие в истории персонажей с явными психиатрическими диагнозами (одного L хватило бы с головой), можно было как-то интереснее обыграть (но это особенность идеи, а не сериала).

Сериал отличается от аниме. Общая сюжетная линия одинаковая, но подходы разные.

Сериал получился более логичным и гармоничным. Здесь учли если не всё, то почти всё, что раздражало меня в аниме. В первую очередь проработали некоторые явные косяки в логике, которые вызывали недоумение в аниме. Персонажи и сюжетные линии более плавно вплетаются в сюжет, не вызывая кучу вопросов. 

Миса порадовала: перестала раздражать и казаться лишним персонажем, хотя характер не меняли. 

Образ L понравился больше, но хотелось бы больше индивидуальности.

Черно-белая тема главных героев интересна, но я бы на месте авторов не делила так четко.

В целом сериал получился добрее и с большим уклоном в драму, дружба и всё такое... однако, этот факт уже не так однозначен. Наверное, это сделано, чтобы расширить аудиторию (на детей), но сюжет от этого теряет.

В аниме мы видим развития Лайта как личности. В начале он идеален, от учебы до мотивов изменить мир к лучшему. Но мечта об идеальном мире быстро превращаются в желание им править, и Лайт постепенно становится сущим дьяволом, идущим к своей цели напролом, не гнушаясь никакими средствами для ее достижения. В сериале же это различие выражено гораздо слабее, по сути, Лайт так и остается идеалистом, а ведь этот переход и есть ключевой момент. И это главный минус сериала. Возможно, единственный, но очень большой.

Общее впечатление более ровное. Аниме в первых сериях вызвало восторг, в середине - желание выключить, потом снова стало интересно, и снова не очень... А сериал было просто интересно смотреть на протяжении всех серий.

Игра актеров не очень понравилась. Не раздражало, но можно лучше. Впрочем, в сравнении с другими японскими работами (которых, правда, я видела не так много) очень хорошо. В частности, не понравился актер, игравший L, 'не верю', как говорится.

Графика нормальная. Не голливудская, конечно, но претензий нет.

В целом, экранизация понравилась. Работа качественная, другой подход разнообразит уже виденное ранее (хотя я и не считаю его более удачным). Рекомендую к просмотру. На русском языке есть неплохая двухголосая озвучка.

Оценки всегда ставлю, опираясь не на список плюсов и минусов, количество киноляпов или личное отношение к актерам, а исходя из общего впечатления, мыслей и эмоций, возникших после просмотра, и того, как часто отвлекалась от монитора в процессе просмотра, поэтому...

10 из 10