«Бэтмен: Убийственная шутка» был для меня, пожалуй, самым ожидаемым мультфильмом этого года. Долгожданная экранизация культового графического романа Алана Мура, да еще и с рейтингом R. Впрочем, не все так радужно. 

Чтобы прибавить хронометраж, создатели решили добавить дополнительную сюжетную линию, которая раскрывает отношения Бэтгёрл и Бэтмена. Данная ветка предшествует основным событиям «Убийственной шутки» и рассказывают про охоту на рядовых мафиози, терроризирующих Готэм. 

Данная сюжетная линия нетороплива и скучна: сами антагонисты в ней не представляют собой ничего интересного, а за охотой на них лишь изредка интересно наблюдать; раскрытие же отношений Бэтмена и его боевой подруги представляют собой череду клишированных диалогов и поступков. Темный Рыцарь тут вновь пытается быть строгим наставником, который не хочет, чтобы еще одна жизнь подвергалась риску. Все это мы уже видели, все это уже было. Плюсом тут можно отметить лишь какое-никакое раскрытие Барбары, что несомненно усиливает драматической эффект дальнейших событий. 

По-настоящему мультфильм расцветает, когда начинает следовать комиксу. Никаких отклонений от первоисточника, все точь-в-точь как было в культовой работе Алана Мура. Следить за поимкой Джокера интересно, несмотря на то, что уже знаешь, чем все это закончится. 

К анимации в «Бэтмен: Убийственная шутка» тоже есть претензии: совмещение 3D и 2D выглядит весьма бедно, особенно это заметно в начале фильма. Персонажи сильно диссонируют с фоном, а дневные сцены и вовсе местами смотрятся смешно. 

Однако по мере продвижения сюжета все эти недостатки пропадают, и ко времени начала основной сюжетной линии картинка в мультфильме изменяется до неузнаваемости. Художники, кстати, тоже лишили следовать канону, поэтому картинка тут не отличается от последней раскрашенной версии комикса, начиная от посещения лечебницы “Аркхэм” и заканчивая флешбэками Джокера.  

Рейтинг R пошел картине на пользу. Сцена пытки Гордона и нападения на Барбару показаны такими, какими они были в первоисточнике, что несомненно радует. Единственная претензия, пожалуй, заключается в том, что неоднозначность финала не так ярко выражена, как в оригинале. 

И, наконец, подходим к самой сочной части «Убийственной шутки» — актеры озвучивания.  Кевин Конрой подарил свой голос Бэтмену, Тара Стронг — Бэтгёрл, Рэй Уайз — комиссару Гордону. Но главная звезда, тут безусловно, Марк Хэмилл. Он великолепен в роли Джокера и затмевает всех и каждого. 

Подводя итог, хочется сказать, что «Бэтмен: Убийственная Шутка» — хороший мультфильм и отличная экранизация комикса. Авторы строго следуют канону, хоть и позволили себе немного отсебятины в начале. Однако, несмотря на все плюсы, стоит отметить, что картина получилась больше для фанатов, чем для простых зрителей. И перед просмотром все-таки желательно прочитать одноименный графический роман.