Каждому уважающему себя супергерою положено иметь заклятого врага. Это, если угодно, непременный атрибут круто сваренной личности, несущей возмездие преступному элементу – точно такой же, как стильное трико, маска и спецоборудование с вооружением. Противостояние Человека-Паука и Зеленого гоблина насчитывает многие тома комиксов и десяток бобин киноленты. Вражда Супермена и Лекса Лютора имеет еще большую историю. Однако непримиримость Бэтмена и Джокера выделяется даже на этом славном фоне. Темный рыцарь Готэма и главный безумец среди клоунской братии были изначально созданы – до скончания веков нарушать покой друг друга. При этом, где-то в подкорке у создателей всегда сидела мысль, что в действительности оба героя – две вариации одного и того же человека, чья судьба зависела лишь от внешних обстоятельств. По-своему забавно, что старый комикс «Убийственная шутка» получил адаптацию только сейчас, когда благодаря фильмам и мультсериалам зрители узнали сразу несколько воплощений заклятых врагов. Однако анимационные Бэтмен с Джокером попали на экран именно такими, какими их признают поклонники канонической версии от DC. Изменилось только одно: очередная встреча мстителя и психопата дала им возможность чуть лучше понять природу собственной вражды, а заодно и самих себя, как если бы они долго всматривались в зеркало.

Передавая в руки правосудия очередного воришку, мошенника или даже крупного гангстера – с напарницей Бэтгёрл или без нее – суровый страж города никак не мог отогнать мысль о проклятии, которое он сам же на себя и навел. Один ли день сделал Бэтмена Бэтменом, или таких дней было много – не имеет значения. Важнее, что подобное ночное существование не прибавляло жизни ни смысла, ни чувства выполненного долга, а превратилось в навязчивую привычку, по сути, в наркотик, от которого он, как мог, хотел избавить помощницу. Поэтому создатели мультфильма пошли по рискованному пути и добрую половину хронометража отдали под пролог, где Джокер не фигурирует. Эта отсебятина пошла вразрез с комиксом, но раскрыла личность Бэтгёрл как уязвимой, психологически слабой девушки, которой черный наряд явно великоват. Такая воительница едва способна противостоять нарциссичному мерзавцу Перису Францу, чего уж там говорить о суперзлодее с реквизитом клоуна. «Мыльных» страстей в первой части ленты и в самом деле достаточно, но тем сильнее страшит контраст между отважной героиней и покалеченной жертвой сбежавшего маньяка. Вышло так, что человек не в силах отвергнуть выбранный путь мщения, и наказание за малодушие может настигнуть в любой момент. Еще и издевательскую реплику «улыбочку!» при этом бросит. 

Что у Джокера с Бэтменом всегда было общего, так это твердость суждения о сумасшествии мира, которому они лишь соответствуют, но не превосходят. Мультфильм в печальных тонах сепии показывает историю возникновения сумасшедшего клоуна и попутно добавляет красок его характеру. Несмотря на тот ворох жутких преступлений и количество убитых им жертв, не покидает мысль о возможности своеобразного камбэка. В этой связи по-своему символично, что наиболее ярок этот герой в озвучке Марка Хэмилла, не понаслышке знакомого с возвращением кого-то на светлую сторону. Хаотическое обаяние, как самого фильма, так и его центрального злодея состоит в убедительности иллюзии возвращения. Незаметный глазу предел однажды настигает каждого персонажа, и мрачный антураж заброшенного парка аттракционов как нельзя лучше подходит в качестве кладбища идеи, что вела Бэтмена и Джокера. Наедине друг с другом, нос к носу, эти харизматики действительно не нуждаются ни в помощниках, ни в свите, ни даже в куче крутых прибамбасов. Только интеллект против интеллекта, только безымянная дуэль, оставляющая сразу три варианта разрешения. Это и есть «Убийственная шутка». Убийственная в своей парадоксальной неожиданности.

Многолетняя, крайне муторная и местами скандальная работа над картиной закономерно окончилось весьма спорным продуктом, к которому можно придираться и придираться, особенно если не признавать хоть малейшие отступления от оригинала Алана Мура. Другой вопрос, а надо ли? Долгожданная и энная по счету стычка извечных врагов, определенно, стоила и томительного ожидания, и сексистского получасового пролога. Мультфильм играет на привычных козырях, старшим из которых является бесподобная озвучка Марка Хэмилла и Кевина Конроя, но они по-прежнему сильны и удовлетворяют ожиданиям. В техническом отношении лента покровов не срывает, но демонстрирует ту особенность работ DC, которая по-прежнему выгодно отличает их от коллег из Marvel – гипнотическую нуарную атмосферу. Переполненный грехами, злом и несчастьями город стал площадкой конфликта, кладезя для изучения типажей. Симпатии между протагонистом и антагонистом разваливаются точно посередине – иначе и быть не может, эти двое заслуживают друг друга. Истерический смех Джокера, сдабривающий очень специфический юмор, стал настоящей наградой авторам за труды. Главная партия здесь отыграна настолько ярко, что по завершении можно вспоминать только ее, ну и сцену после титров, конечно. Здесь действительно захочется улыбнуться.