Бережное отношение к годному первоисточнику - залог успеха. И 'Убийственная шутка' - явный тому пример.

---

Небольшое отступление. 'Убийственная шутка' - это, прежде всего, графический роман, созданный небезызвестным Аланом Муром в 1988 году. Роман данный считается классикой, и не зря, ибо оказал огромное влияние на вселенную DC, ставши источником вдохновения для многих людей, например - Тим Бертон или Хит Леждер.

---

Комикс-исходник, как по мне, замечательный и интересный. А галвное - короткий, что не дает тебе заскучать во время прочтения. Но в контексте этого мультика это скорее минус, чем плюс. Растянуть хронометраж 'Шутки' на час с лишним просто невозможно, посему создатели мультфильма дорисовали туда несколько сцен, которые дополнили, но никак не исказили сути оригинала. В остальном же - это та жа самая 'шутка', что и в оригинале, разве что рисовка менее мрачная и деталлизированная, ну оно и понятно. 

ОДНАКО! Есть одно НО! Даже с максимально растянутым сюжетом мульт 'Убийственная шутка' занимает лишь вторые пол часа. Первые пол часа у нас посвящены совершенно другой истории. Хотим мы того или нет - нам придется полюбоваться непосредственно на БетГёрлу, на её внутреннюю борьбу и на её душевные страдания и переживания. Однако не подумайте плохого - данная история лишь немногим менее интересна и увлекательна.

Я бы сказал, что сия полнометражка это как фильм 'Город Грехов', только DC-шный. Там в полтора часа впихнули несколько так или иначе связанных меж собою историй о разных людях, здесь за час нам показали две истории, связанные между собою. И как по мне - получилось очень годно.

Вот только зачем было обманывать зрителя и называть 'Убийственной шуткой' - непонятно. Назвали бы как нибудь 'Бэтмен: Хроники Готема', ну что-нибудь в таком псевдопафосном духе.

Теперь о технической стороне. Которая... хороша. Да, за 3,5 миллиона бюджета фильм очень годно сделан, хоть в анимации и нет ничего сверхъестественного (а жаль).

Отдельное спасибо авторам комикса и фильма за реализм. Если человека бьют по лицу - у него появляется кровь. Если в человека попадают из пистолета - он умирает. Взрыв разрывает человека на куски, взрослые бандиты ругаются как взрослые бандиты - с этим тут все в порядке.

Небольшой минус от себя. Каждый раз напрягали черные труселя Бутмана, надетые поверх его серых лосин. Я понимаю, что изначально у него такой дизайн, что в 88-м году Брайан Болланд, художник, рисовал комикс именно так, но уже в 89-м Тим Бертон выпустил фильм, где у Бутмана был классный черный костюм без идиотских труселей. А на дворе 2016-й! Даже Снайдер снял с Супермена красные труселя, ибо на дворе уже не 80-ые. А что самое смешное? Что у БетГёрлы никаких идиотских трусов поверх штанов НЕТ!

Ладно, это все мои личные претензии. Мультфильм действительно хороший. По атмосфере, по рисовке и по озвучке. Джокера, уже по канону, озвучивает Люк Скайуокер, и, надо признаться, как и раньше у него это хорошо получается.

Смотреть или нет - думайте сами, но лично я - человек, не фанатеющий от супергеройских комиксов - остался доволен этим творением. Наверное - это уже о чем-то, да говорит.

7 из 10