К анимационным экранизациям комиксов я отношусь скептически. Да, во многих из них может быть действительно интересный сюжет, но сам фильм при этом это скорее расширенный эпизод сериала. И события, происходящие в нем, как-то по-особенному не раскрывают персонажей. Однако 'Бэтмен: Убийственная Шутка' я ждал с нетерпением. 

Комикс небезызвестного Алана Мура, по которому снят фильм, считается одним из лучших графических романов в истории. Естественно, это не могло не пробудить во мне интерес. В особенности ещё потому, что значительная часть романа посвящена исследованию безумия Джокера. Также меня заинтересовал и необычный рейтинг фильма. И вот, наконец, я дождался.

Во-первых, 'Убийственную шутку' по праву можно считать одним из лучших анимационных фильмов за действительно классную историю конфликта Джокера и Бэтмена. 'Смотревшие 'Темного рыцаря' могут провести с этим фильмом параллели. Здесь показано, что Джокер и Бэтмен, по сути своей, одинаковы. Это два безумца, личности которых уничтожил один неудачный день. Параллели также и в том, что здесь чётко видно, что эти двое друг друга дополняют, они - психологическое зеркальное отражение личности друг друга. В фильме, в целом, хорошие диалоги, но монологи Джокера здесь это отдельная песня, они как всегда полны безумия и интересных идей для размышления. А концовка просто не может оставить равнодушной.

Однако, малый объем исходника, полностью сконцентрированного на нарастающим безумии, сыграл с экранизацией злую шутку. Чтобы увеличить хронометраж увеличили роль Барбары Гордон, Бэтгёрл. Это привело к тому, что первая половина истории посвящена больше рыскрытию Бэтгёрл, нежели всеми любимому дуэту. К тому же эта сюжетная ветка ничем не блещет, в ней чувствуется филлерность и стремление занять время. Что в общем итоге, сказывается на фильме. 

Что ещё негативно для меня отразилось на фильме, так это рисовка. Компьютерная анимация здесь слабенькая, некоторые моменты выглядят дешево. Как мне кажется, ручная рисовка бы пошла этому фильму на пользу и смотрелась бы гораздо уместней и атмосферней. 

Ни горячо, ни холодно фильму от рейтинга R не стало. Его можно сравнить R-рейтингом режиссерской версии 'Бэтмена против Супермена': немного крови, чуть-чуть неполной обнаженки от обеих полов. В чём целесообразность этого рейтинга довольно непонятно, так как, по моему мнению, и на PG-13 можно было снять также.

Однако, что здесь явно удалось, так это озвучка. В очередной раз Марк Хэмилл доказал, что он мастер своего дела, настоящий гений. Джокер в его исполнении бесподобен, а его смех самого тебя заставляет улыбаться. Очень жаль, что это последнее исполнение Хэмилла в роли Джокера. Кевин Конрой всё так же мрачен и суров в роли Бэтмена, а значит с ролью он справился великолепно. Остальные актеры озвучки также отлично справляются со своей работой. 

В целом, 'Бэтмен: Убийственная Шутка' это действительно сильный анимационный фильм. И хоть его история, по началу, довольно скучна, однако затем она стремительно набирает обороты, показывая нам интересную историю конфликта Джокера и Бэтмена, вытекая в прекрасную концовку. Так что твердые:

8 из 10