Если бы в России индустрия кино была бы более развита, я уверен, что и недочёты в плане резиновых кишков и томатного сока можно было легко избежать. Создателям фильма удалось сделать невозможное - насыщенный, актуальный, притягивающий фильм за считанные копейки. 

'Мертвым Повезло' - это эдакое противопоставление третесортному глянцевому кинчику под чипсы. Удар поддых армии ненужного прокатного кино, снятому за миллионы долларов и забытому на выходе из кинозале. Давайте разберемся, чем же так хорош этот фильм? 

В 'Мертвым повезло' преимущественно хорошая актерская игра, но там, где она плохая, на неё просто непроизвольно закрываешь глаза. Бутафорская кровь здесь не в эпицентре, и тот зритель, который не способен смотреть фильм в первую очередь, а уже потом на эффекты, скорее всего тяжело болен Голливудом (жду в списке МКБ). Дорогие эффекты здесь не нужны! Тех футажей и томатной пасты, что задействовали в фильме достаточно, чтобы создать нужный накал и даже вызвать отторжение. Свою задачу эффекты выполнили, больше можно, но не нужно. Намного важнее в фильме такие элементы, как сюжет, сценарий, операторская работа, образы, финальный твист, структура повествование и все-все то, о чем забывают сейчас в очень многих кинолентах. И как раз в этом 'Мертвым повезло' преуспел. 

Я поначалу даже не верил, что смотрю русское кино. После всего треша, который настырно суют в главные кинопремьеры и на ТВ я вообще не имел представления, что такое кино могут у нас снимать. Это прыжок далеко выше моих ожиданий. 

Чтобы не обижать читателя, приведу немного конкретики. Здесь потрясно и ровно идет повествование, одним четким и целостности ходом, который легко усваивается в голове. В фильме полно кровищи и юмора, поэтому заскучать во время просмотра нереально. В конце режиссер делает интересную подоплеку, и оказывается, что весь сыр-бор с юмором и слэшером ни что иное, как приманка, чтобы толкнуть зрителю актуальную, хотя уже не очень свежую идею. Проблема в том, что люди, которые не захотят понимать смысл развязки, они ее не поймут. А те, кто поймут, поймают себя на мысли, что и так давно в курсе насущного. 

Мне очень понравилась операторская работа, активно используются разные приемы для съемки, ракурсы. Причем это не приемы ради приёмов, а здесь как и всему есть время и место. Потрясное чувство вкуса у создателей фильма. Потрясающе колоритные персонажи и предыстории. Финал, который очень не просто предугадать. 

Если у вас есть чувство вкуса, вам стоит посмотреть этот фильм. Вообще не смотрите на рейтинг и на то, что он русский. 

10 из 10