Правда ли, что человека от безумия отделяет лишь один плохой день? Правда ли, что смерть родителей или смерть беременной девушки изменит человек, уничтожив его рассудок?

«Бэтмен: Убийственная шутка» - это экранизация одноименного графического романа Алана Мура и художника Брайана Болланда, который уже успел стать легендарным и сумел перевернуть вселенную «DC comics» с ног на голову.

Сюжет этого мультфильма можно разделить на две части:

Первая часть. В первой половине фильма повествуется история Бэтгерл и её взаимоотношения с Бэтменом. Барбара пытается быть ближе к Брюсу, но тот отталкивает её, потому что хочет уберечь. Потом, после этих споров, что-то да выплывает. Этой части не было в комиксе Алана Мура, и не считаю, что она была так важна в мультфильме. Но дала ли она что-то новое или нет, это уже Вам решать.

Вторая часть. Вот со второй половины уже идет пересказ комикса. Каждый кадр словно вырван из графического романа, и это дает большой плюс. В этой части рассказывается о том, как Джокер снова сбежал из Аркхема и с помощью Джеймса Гордона, хочет доказать Бэтмену и всему Готэму, что нормального человека от прыжка в пропасть безумия отделяет лишь один плохой день. А по ходу второй части, нам показывают одну из версий появления «Короля преступного мира». На мой взгляд, это одна из лучших версий появления такого загадочного персонажа.

Финал мультфильма (как и финал комикса) меня очень сильно впечатлил. 

И конечно нельзя не упомянуть прекрасную озвучку от Марка Хэмилла и Кевина Конроя. Я очень рад, что эти ребята вернулись, чтобы опять озвучить Бэтмена и Джокера. Лично я, после просмотра на русском, посмотрел оригинал ради удовольствия.

Итог. Потрясающая озвучка, кадры отлично перенесены со страниц комикса, но очень сильно хромает рисовка, как и во всех остальных мультфильмах от «DC». «Бэтмен: Убийственная шутка» понравится многим, но думаю, если есть время, то лучше прочитать комикс, а затем посмотреть мультфильм.

8 из 10