Наконец-то дошли руки до в прямом смысле бестселлера 16-го года.

 Отношения Бэтмена и Джокера такие же бесконечные, как отношения Росса и Рейчел, разве что без секса. Уважение к оригиналу- неотъемлемая часть создания чего-либо, особенно, когда легенда графической новеллы обретает жизнь в кадрах анимации.

 Суть в том, что 'Шутка' вышла в точности такой, какой она была на страницах комикса: откровенная, достаточно жестокая и обнажающая не самые лучшие стороны Бэтмена: как чётко выразились IndieWire: 'Бэтмен предстаёт в фильме перед зрителем, как эмоционально-омертвевший.' Факт. 

 Довольно яркое и волнующее появление Джокера - тоже факт, но для того, чтобы добраться до самой 'Шутки' нужно пережить 30 минут довольно бессмысленного пролога, выдвигающего Барбару Гордон на место главной - и не очень-то жизнеутверждающей - героини. В этом же прологе и Бэтмена понесло куда-то не туда. С какой целью был введён кусок взаимоотношений Бэтмена и Барбары? Вопрос терзает почти всех, но дело рук творца неоспоримо.

 Анимация приятная, сильная, но всё же и правда не достаточно детализирована в сравнении с искусством Болланда. Большая ассоциация идёт с японским аниме и это прискорбно, но терпимо.

 В любом случае поклонникам и просто тем, кто 'в теме' крайне советую. 

 И, повторюсь, первые 30 минут смело пропускай.

Смотри кино правильно.

8 из 10