Что сказать о фильме такого, чему ещё не посвятили эпическую оду щепетильные рецензенты? Прежде всего то, что это фильм, наконец-то, отошедший от формата последних анимационных произведений 'DC' ('Лига Справедливости: Война', 'Бэтмен против Робина' и т.д.) и представляет собой нечто немного большее, чем наигранное нелепое действие, построенное на примитивной трактовке сюжетов комиксов и перенасыщенное нереалистичными сражениями. Здесь же сюжет комикса пересказывается буквально покадрово, что, казалось бы, хорошо. Но.

Но на самом деле, правда в том, что сюжет это далеко не единственное, что требуется хорошему произведению. Оригинальный комикс 1988 года помимо самой истории имел ещё и прекрасное визуальное оформление, ничуть не меньше влияющее на создание и дополнение образа Джокера, чем сама канва сюжета. Само расположение кадра в комиксе, наложение теней, цветовая гамма это ничуть не менее важные художественные составляющие, чем всё то же самое в кино и вот здесь, именно в этом, кроется самая острая проблема анимационной адаптации. Она доподлинно пересказывает историю, но она никакая в постановке. Рисунок здесь ничем не лучше, чем в большей части других мультфильмов 'DC' - в то время как произведение ставит перед собой цель куда большего погружения зрителя в действие и настроение истории, чем обычный развлекательный мультфильм, рисунок и анимация остаются такими же поверхностными, упрощёнными и угловатыми, минималистичными. С таким подходом как минимум невозможно добиться того же эффекта, какой оказывал комикс, как максимум произведение становится безвкусным и неинтересным. Но здесь всё не настолько плохо и мультфильм смотреть всё же приятно. 

Особенно хорошо то, что, в отличии от подхода к рисунку, канва сюжета выстроена здесь правильно. Это комикс может позволить себе не пояснять, что за персонажи принимают в нём участие, потому что на это отводились свои предшествующие сюжеты и альтернативные комикс-серии. С полнометражным фильмом это так не работает, потому что здесь все персонажи априори новые и чтобы сопереживать им, их нужно сначала понять и рассмотреть. Именно поэтому, перед началом непосредственно пересказа комикса, фильм делает отступление и знакомит нас с персонажем Барбары Гордон и её взаимоотношениями с Бэтменом, что в какой-то момент становится довольно забавным, надо сказать, и вряд ли причина лишь в попытке обозначить привязанность героев. Но как бы то ни было, пролог к основному действию выдался весьма занятным. 

И заканчивая обзор, хочу сопроводить его личным мнением касательно первоисточника, комикса 'Бэтмен: Убийственная шутка' - вопреки всеобщим восторгам, я не считаю этот комикс чем-то гениальным и грандиозным. Люди любят скандировать, что эта работа раскрывает новые границы понимания Джокера и его связи с Бэтменом, но всё это бред, чтобы понять это, достаточно посмотреть этот фильм, который, как было сказано выше, копирует его целиком. Я не оспариваю, что в 88-ом, когда индустрия переживала новый этап развития, этот проект был чем-то новаторским и грандиозным, но сейчас он нисколько не является никаким откровением героев и не открывает новые дороги к пониманию их судеб. Сейчас это просто неплохое произведение, которое очень стильно рассказано и оформлено, которое просто приятно читать, но не более. Это я говорю затем, что непонятно, почему именно этот сюжет был выбран для воплощения на экране, если свою исключительность он, если и имел, то давно потерял, а рассказанная история, вне самих комиксов, кажется чем-то несерьёзным и необязательным. Если рассуждать о сущности противостояния Бэтмена и Джокера, гораздо лучше подошёл бы сюжет 2008-го года 'Бэтмен: Какофония', который является идейным продолжением 'Убийственной шутки' и гораздо лучше подводит к пониманию как природы Джокера, так и его бесконечного пути насилия с Бэтменом во главе всего. Рекомендую ознакомиться. Пожалуй, на этом всё, монотонная и малодушная аналитика закончена.