Далекий 1988 год помимо знаменитой серии «Джон Константин: Посланник ада», принес комикс-индустрии нашумевший one-shot «Убийственная Шутка», написанный Аланом Муром, подарившим миру «Хранителей» и нарисованный гениальным Брайаном Болландом, впоследствии признанным одним из лучших иллюстраторов в комикс-индустрии.

«Чтобы превратить самого здравого человека на свете в полного психа, 

нужен всего один плохой день».

Экранизация «Убийственной шутки» была лишь вопросом времени и тот факт, что она увидела свет именно в этом году — великая удача. Кевин Конрой и Марк Хэммил — актеры озвучки, играющие роли Бэтмена и Джокера работают вместе уже, без малого, четверть века, и их очередная встреча стала, пожалуй, лучшей совместной работой за всю историю мультадаптаций комиксов о Бэтмене.

Для тех, кто знаком с комикс-версией «Убийственной шутки» не секрет, что ее объема недостаточно для переноса в полнометражный анимационный фильм, поэтому, как рассказал сам Кевин Конрой, было принято решение добавить в хронометраж сюжетную линию Барбары Гордон в образе Бэтгерл.

Бэтгерл тут играет очень важную роль, связующую идею боязни потери — для Джима Гордона, как отца — и для Бэтмена, как друга и наставника. Непростые отношения Барбары с Бэтменом, ее скрытые чувства с определенной долей любви и обиды весьма уместно дополняют сюжет фильма, при этом поведение и поступки Бэтгерл кажутся невероятно естественными, даже слишком «человеческими».

Изюминкой «Убийственной шутки» всегда считалась история происхождения Джокера, как главного врага Бэтмена, и создатели фильма отнеслись к этому «флэшбэку» с вниманием и трепетом, перенеся «один плохой день» главного антогониста максимально точно и близко к оригиналу.

Классический конфликт Бэтмена и Джокера здесь выведен на совершенно новый уровень и это во многом заслуга Конроя и Хэмилла — их мастерство буквально «гипнотизирует» зрителя, а монологи Джокера в прямом смысле сводят с ума.

Лейтмотив комикса «Убийственная шутка» передан предельно точно — безумие непримиримых врагов настолько же обоюдно, насколько взаимна их ненависть друг к другу, а их противостояние сродни метафорическому балансу сил добра и зла, а значит и существование одного без другого попросту невозможно.

9 из 10