«Batman the killing joke» — это не мультфильм на раз, аля «Assault on Arkham» который посмотрел и забыл, это одна из немногих картин, которая заставляет обдумывать и анализировать увиденное после просмотра.

Философские речи безумного Джокера, по-настоящему воинствующий дух Гордона, гармонично построенный сюжет — всё это определенно стоит просмотра.

Не совсем понятна необходимость разделения мультфильма не этаких две части. Хотел ли автор как-то повлиять на отношение зрителя к Барбаре после жестокого издевательства над ней Джокером, тем самым упрощая или же наоборот усложняя принятие чьей-то стороны в его противостоянии с Бэтменом? Или же наоборот сильнее запутать? 

«Batman the killing joke» — это картина, после просмотра которой мне даже захотелось впервые прочесть комикс. 

Однозначно десятка!