Картину Владимира Тихомирова с легкостью можно было назвать 'Сила любви'.  Ведь разве не любовь считает  сам Л. Н. Толстой смыслом жизни?! Как писал автор:   'все мы, если только не любим, жалки, прежалки'.  

Режиссеру отлично удалось заставить зрителей прочувствовать нерушимую крепкую связь между отцом и сыном. От любви не отмахнешься. И как бы претенциозно это не звучало, любовь - несокрушимая сила. И зритель это чувствует, зритель тронут. И в этом смысле, герой рассказа  'Сила детства' сильно ошибался, думая о том, что   'не всегда сила на нашей стороне'.  Всегда, если мы любим. 

И стоит ли убивать любовь, совершая такое зло, как убийство?! Взять на себя роль палача, очернить душу, разбередить совесть. Ради какой- то мифической справедливости?!  Не думаю. Частички зла есть в каждом из нас, мы может дать ему вырваться на волю, а можем выпустить из сердца. Во - втором случае, оно не затронет нашу душу. Мы будем свободны. 

Весьма неслабый дебют получился у Владимира Тихомирова. Хотя в самой картине ощущается на физическом уровне некоторая неуверенность. Но я думаю, что со временем это проблема будет преодолена. Отсутствие опыта так же отрицательно сказалось на том, что постановка несколько не продумана, не выдержаны паузы, а напряжение не достигло высшей точки. Как- то слишком быстро, механически и просто разрешился конфликт. Надо было заставить зрителей попереживать подольше. Картина от этого только бы выиграла. 

Самый же небольшой недостаток фильма, который, надо отметить, довольно сильно бросается в глаза и несколько портит обще впечатление -  слабая актерская игра. Некоторые актеры массовки весьма неестественно смотрятся в кадре. Даже выражения их лиц далеки от лиц крестьян начала 20-го столетия. 

Исключение - пронзительно- честная игра Сёмы Рудниченко. У парня несомненный талант. Сверкающие, чистые, невинные глаза мальчика, его беззаботный смех не могут оставить зрителя равнодушным. Глядя на мальчика, вспоминаешь собственное детство и испытываешь легкую грусть по дням минувшим. 

Но даже беря во внимание все перечисленные минусы, безусловно, картина  'Сила детства'  заслуживает внимание зрителей. Хотя бы потому что пропагандирует истинные ценности человека. Нужно любить, уметь прощать и творить добро. В 21 веке эта тема звучит как никогда актуально. 

P.S. Если же не слишком придираться и быть краткой - хороший фильм. Побольше бы таких. Смотрим и получаем удовольствие. 

P.P.S. Борода выглядела жутко фальшивой. Серьезно.