Имя Руджеро Деодато в первую очередь ассоциируется с 'Адом Каннибалов', но при этом снял он и много других довольно известных фильмов, как например 'Отсчет тел', 'Руби и беги', 'Призрак Смерти' (он же 'Необычное Преступление'), такую ленту как 'Варвары' со знаменитыми братьями Кевином и Питером Полом, и вот этот напряженный хоррор-триллер 'Дом на краю парка'.

Самое главное, не спутать эту работу с фильмом Л. Фульчи 'Дом на краю кладбища', мало того, что они никак не связаны, так еще и сняты в совершенно разных жанрах, но оба являются прекрасными и яркими представителями фильмов ужасов. Деодато, конечно, не такой мастер визуального ряда, как Фульчи, поэтому особой расчлененки в 'Доме на краю парка' ждать не следует. Однако жестокости здесь действительно целое море, объемы насилия завораживают и действительно пугают, а крови вполне достаточно, чтобы задать фильму R-рейтинг, с добавлением множества обнаженных сцен.

Действительно, первый огромнейший плюс фильма - это обнаженка. Эротических сцен здесь так много, что даже Фульчивский порно-шедевр 'Ящерица в женской кожей' этому фильму удалось затмить. А такие современные порно-хорроры как 'Хостел' и 'Мой кровавый валентин' так же окажуться далеко в сторонке, по сравнению с эротизмом и многообразием обнаженных сцен этого фильма. Девушки на любой вкус, во всех подробностях, долгими и крупными планами. Сцены изнасилования, ласк, секса, раздевания и унижение. Нехватает лишь латекса и плетки, чтобы признать сей фильм BDSM-творением.

Второй плюс картины - атмосфера, царящая чуть ли не с самого начала. Пролог с задушенной жертвой уже настраивает на нужный лад, демонстрируя жестокость, яркость убийцы, откровенную обнаженку и безысходность ситуации. Далее сюжет начинает само действие фильма, где напросившиеся на вечеринку двое друзей превращаются в настоящих маньяков, наподобие фильма 'Забавные Игры', и начинают мучить и терзать всех обитателей дома.

Харизматичные персонажи, той или иной своей особенностью, привлекающие внимания, делают картину очень яркой и запоминающейся. Раскрытыми характерами обладает большинство героев ленты, остальные же блещут яркой внешностью, либо какими-то связанными с ними сценами. Таким образом запоминаются все, и замкнутая атмосфера дома и царящее напряжение помогает еще лучше развиваться характерам героев, загнанных сумасшедшими психами в ловушку, становясь все ярче от сцены к сцене. Не подкачали и сами злодеи, в целом, конечно, их внешность выходит на первый план, но сценарий раскрывает эти персонажи так же довольно сильно, сочетая целостный образ с особой долей харизмы. К этим персонажам у каждого сложиться ярко-выраженное отношение, будь то симпатия или ярая ненависть - но вы эти персонажи запомните точно.

Опять же нужно похвалить актерскую игру. Во-первых мастера по кастингу подобрали не только 'девушек, готовых раздеться на камеру', а довольно неплохих актрис. Во-вторых именно благодаря актерскому мастерству мы можем наблюдать ярко-выраженные характеры героев, не являющиеся клишированными или шаблонными, а представляющими себе довольно оригинальных личностей, чей внутренний мир и моральные устои трансформируются за счет сложившейся ситуации. 

Не подкачал и саундтрек. Риц Ортолани знаменит своими композициями к сериалу 'Спрут', а так же написал музыку для 'Ада каннибалов', обоих частей итальянского 'Крокодила-Убийцы', и в данном фильме тоже отличился, создавая как атмосферу в напряженных сценах, так и запоминающиеся яркие композиции, вызывающие восхищение, особенно во время финальных титров.

Великолепная история от одного из признанных мастеров хоррора, наполненная реальным ужасом повседневной жизни, когда вокруг действительно бродят такие маньяки, скрывающиеся под добродушными попутчиками, и где не нужно ни монстров, ни мистики, ни людоедов, для создания невыносимой атмосферы страха, переживания за персонажей и полного погружения в кино. Один из шедевров классики ужасов.

10 из 10