Буржуинская страна иммигрантов и преступников. Набившие оскомину башни-близнецы. Крупные планы девушки и волосатого мужика в разных машинах, неожиданно последний преграждает девушке дорогу, подбегает к машине, проникает в неё, а позже и проникает в девушку, пыхтит над ней и душит, эта сцена напряжённа и неприятна.  Умиротворяющая песня на музыку Риза Ортолани «Sweetly», Деодато знает чем задеть зрителя, этот же прием им использовался ранее в «Аде каннибалов». Насильника зовут Алекс, он работает в автосервисе, в дружках у него ходит Рикки, недалекий тип исполнении Джаванни Радиче.

Данная картина снята под влянием, одновременно являясь эксплуатацией, фильма Уэса Крейвена «Последний дом налево», вышедшего в начале 70х гг. (перекликающееся название, проникновения в жилище, как и то, что и в том и в другом фильме роль асоциального элемента исполняет  Дэвид Хесс, чья колоритная внешность уже подразумевает в нем деструктивное зерно). По сути, Деодато, под видом социальной драмы, подразумевающей расслоение общества на богатых, со своими причудами, и бедных, с не меньшими паталогическими отклонениями, подает нам на стол 'шокер' из обнаженки и насилия (весь актерский состав с женской стороны обнажается). Может показаться, что женщины здесь сами постоянно провацируют на насилие неуровновешенных гостей своими томными взглядами, улыбками, фразами типа- «Я пошла в душ», но не так всё просто… С приходом миниатюрной Синди (похожей на куколку) психопат Алекс становиться по настоящему одержимым и начинает ее методично терзать, начинает с того, превращает в лоскуты ее блузку, а  потом и режет тело очень правдоподобно, зрителю даже видно, как расходятся в стороны края ее плоти, жутковатый больной эпизод- основная сцена фильма.

Лично мне, не большому  любителю «фильмов насилия ради насилия», оно же «порнуха с насилием», помимо начальной сцены, удушения и истязаний Синди в конце, больше запомнился эпизод, когда темнокожая выключает автоматы и погружается во тьму тени. Развязка также не оставила равнодушным. Понятно, что современному зрителю, взращенному «Пилами» (имеющим опосредованное отношение к 'фильмам ужасов'), здесь «ловить» нечего, но комплетистам  поджанра к просмотру обязателен-

7 из 10