'Дом на краю парка' - классический пример того, каким на самом деле должен быть добротно скроенный итальянский джалло. Для тех, кто не знаком с данный термином, поясню своими словами, 'джалло' - своеобразный жанр кинематографа; фильмы подобного жанра всегда сочетают в себе визуальную красоту, интригующий сюжет и кровавую жестокость и насилие. Нередко подобные картины богаты на эротические сцены и исполнены детективно-любовной линией. Что ж, 'Дом на краю парка'...

Поначалу, как и некоторых отписавшихся рецензентов, меня не покидало чувство де жавю - ощущение, что нечто подобное я уже видела и не раз... Действительно, достаточно вспомнить 'День матери', 'Последний дом слева', да хоть вот недавно вышедший испано-французский 'Захват'. Идея и сюжет практически продублированы от фильма к фильму. Другой вопрос - как это все преподносится зрителю. Чем же выигрышнее смотрится 'Дом на краю парка' на фоне своих кино-собратьев? Начну пожалуй, с того, о чем уже имела возможность упомянуть в первых строках своего отзыва. Наличие в рассматриваемой картине большого количества эротических сцен придаёт фильму своеобразную изюминку и пикантность, по большому счету, благодаря тому, что сняты подобные сцены весьма чувственно и красиво. Как ни крути, а в искусстве любви и секса, итальянцы - профессионалы! Поговорим о качестве съёмки. Пусть вас не пугает то, что фильм увидел свет давненько (как сейчас уже кажется - в далёком 1980-м году). На качестве и интересности картины дата её рождения никак плохо не сказалась, а  может даже и наоборот - в чем-то и выиграла. Руджеро Деодато - мастер своего дела. Если кому посчастливилось увидеть другие работы этого трудяги, то, собственно, вы должны иметь представление о его стилистике и подходу к самому съёмочному процессу. Однако, на мой взгляд, 'Дом на краю парка' отличается от других работ Деодато. Ни в лучшую, ни в худшую сторону, он просто другой. Другой и всё. Актёрский каст - тоже стоит отдельного внимания. Описать её можно в целом в двух словах - потрясающе и натурально! Однако, справедливости ради, отмечу, что касается это не всех актеров. Поведение, мимика, жесты некоторых жертв картины меня иногда удивляли и вызывали негодование. Но на это можно закрыть глаза, стоит лишь взглянуть на экспрессионизм главного злодея, чьи эмоции затмевают практически все, а остальное отправляют на второй план. Потрясающий Дэвид Хесс! По своей концепции и содержанию картина получилась очень напряжённой и жестокой. Смесь эротизма и насилия - коктейльчик горячий и интересный. Рекомендую попробовать.

Конечно, вы увидите мою оценку и, возможно, захотите узнать, почему воспевая фильму Деодато хвалебные оды, я не поставила картине высший балл. Отвечу сразу - личные предпочтения, ибо лучшей кинолентой подобного рода для меня была и остаётся (пока что) работа Хенеке 'Забавные Игры'. Хотя, с другой стороны -  фильмы весьма отличаются друг от друга. Ну да ладно! Если вы ещё не видели 'Дом на краю парка', поторопитесь и оцените этот добротный джалло!

8 из 10

P.S.: Поклонников и фанатов данного фильма дядюшка Деодато спешит порадовать сиквелом с актерами-злодеями из первой части! С нетерпением ждём!