Фильм напичкан эротическими сценами до отказа. Но при этом не создается впечатление, что Деодато снимал жесткий экплотейшн, порнэкплотейшн, хотя во многих местах он был близок к японскому 'розовому' кино, с которым мало что сравнится. Много откровенных сцен ставят в тупик зрителя и смотреть этот фильм в компании с кем-то очень сложно (я уже не говорю о кинозале). Но сказать, что Деодато снимал 'розовое порно' в японском стиле никак нельзя. Да, там мало смысла, да там полно эротических сцен. Но это снова любимая фишка режиссера - столкновение разных цивилизаций - диких гопников и гламурной молодежи. Да, молодежь не вызывает сострадания, да любимые сцены Деодато как и в 'Аде каннибаллов' схожи по тематике - раздевайся и я сделаю с тобой все, что хочу, подчинение цивилизации дикарям, но в конце цивилизация, как водится, отыгрывается и избранные спасаются. Положительных героев нет, есть проигравшие и победившие. Дэвид Хесс играет классического неандертальца, который хочет повеселиться. Да, его сообщника играет Джованни Радице с внешностью героя слэшеров, которых убивают в числе первых. Да, есть финальный финт ушами, но он не приводит зрителя к ощущению справедливости. Это два разных мира, которые не поймут друг друга, их удел война и убийство. 

Мало информации о самом фильме на 'Кинопоиске', например, кто эта замечательная негритянка, лысая и с огромными губами, нет ни ее фото ни фильмографии, ни биографии. Вообще, все молодые люди не представлены никак, кроме Анни Белль, которая также до конца никак не раскрыта. Молодое поколение сдается гопникам, но в то же время их убивает. Деодато снял кино, кино со смыслами, несмотря на все неудобные сцены. И язык не повернется назвать это чистым эксплотейшном, хотя все признаки на лицо. Вот вот, покажи он все сцены еще более откровенно и Канны ждут его с главным призом! Но главный отрицательный герой и  сам режиссер замешивают интригу и свои извращенные желания и отпускают их не воплотив до конца, ссылаясь на внешние обстоятельства, на собственную рассеянность, так и оставив все это на уровне фантазий, которые никто, кроме героини Анни Белль не решается воплотить в жизнь, включая самых ужасных злодеев фильма.