Руджеро Деодато, известный своим ультранатуралистичным фильмом 'Ад каннибалов', в этой ленте поднимает напряжение от надвигающейся угрозы, шокирующую жестокость и откровенность совершенно на новый уровень. Фильм поражает своей мучительной неподдельностью благодаря не только восхитительному эстетскому насилию, но и искренности актёрского состава, не стесняющегося демонстрировать все свои таланты. 

Фильм был снят всего за три недели, при ограниченном бюджете. На роль свихнувшегося психопата Алекса пригласисли Дэвида Хесса, звезду крейвенского хоррора 'Последний дом слева'. Роль его друга взял на себя Джованни Ломбардо, глупость и наивность персонажа которого не только не отталкивает, но, напротив, находит благосклонность у зрителя.

По сути, лента Деодато - своеобразное переиначивание фильма Уэса Крейвена, вполне достойное кино, где режиссёр сумел достичь поставленной цели - показать как душевное, так и физическое страдание максимально правдоподобным, без каких-либо купюр. Воспалённый разум преступников начинает воплощать невыносимо жуткие зверства: издевательства, унижения, оскорбления, изнасилования. Напряжение льётся через край, а бесстыдный визуальный ряд очаровывает своей тонкостью и реалистичностью. В ленте очень много эротических сцен, гармонично вплетённых в вязкую грязь жесточайшего насилия и злобы. Деодато во всех красках рисует нам характеры героев, с их переживаниями, чувствами и эмоциональностью. 

Несмотря на отсутствие каких-либо оригинальных операторских решений, фильму не чужды долгие созерцательные ракурсы, с завидной красотой демонстрирующие боль и страх застрявших в ловушке людей. Кроме того, фильм выделяется на фоне стандартного жанрового кино ещё и из-за эффектного финала, благодаря которому фильм приобретает ещё более яркий и запоминающийся оттенок. В результате, лента Деодато производит потрясающее впечатление. Безрассудность и безумство двух социопатов, проходя сквозь насыщенную яростью и ненавистью атмосферу, отождествляются здесь с неким подобием обозлившихся изгоев, которые не желают мириться с праздностью других.

Тем не менее, местами фильм может надоедать своей навязчивой бессвязностью поступков героев, но она отходит на второй план, так как при просмотре ленты извергающая сумасшествие и злобу атмосфера безысходности не даёт отдохнуть.

Что же касается музыкального сопровождения, то оно в исполнении Рица Ортолани полностью соответствует духу и настроению фильма: напряжённые композиции сливаются здесь со слащаво-нежным мотивами, не отменяющими никакого насилия, как душевного, так и физического. Одной из самых примечательных тем фильма стала песня «Sweetly», под которую персонаж Хесса насилует женщину.

Вердикт: бесспорный шедевр классических ужасов, беспощадный и жуткий, лишённый всякой жалости по отношению к зрителю и демонстрирующий с безумной откровенностью страдания и переживания людей, запертых в одном доме с сумасшедшими маньяками.

Оценка: 9.5 из 10.