Несколько бандитов (в данном случае двое) берут в заложники обитателей дома и начинают издеваться над ними, теша свою извращенную и жестокую натуру. Фильмов с похожим сюжетом очень много, но они всегда вызывают  интерес зрителя и имеют успех в прокате. В этом списке и «Часы отчаяния», и «Забавные игры», и «Последний дом слева» и множество других. При общем сюжете фильмы различаются режиссерской концепцией, манерой  и  стилем показа жестоких и кровавых сцен, узловыми точками сценария. Очень важны крепкий сценарий и хороший уровень актерской игры, иначе фильм легко скатится от психологического триллера до простого дешёвого треша. В этом фильме есть все, что нужно для успешного и напряженного джалло. В роли главного злодея Алекса более чем убедителен Дэвид Хесс, уже сыгравший подобную роль в фильме Уэса Крейвена «Последний дом слева». Его напарник Рикки – недалекий и несколько тормознутый, этакая «шестерка» на подхвате. Рикки искренне восторгается «крутизной» Алекса и необычайно горд дружбой с ним. Такой верный и глуповатый слуга при жестоком и сильном хозяине. Его роль не менее убедительно сыграл Джованни Ломбардо Радице. Вообще никто из актерского состава не разочаровал. Характер каждого персонажа ярок и индивидуален. Особо хочется отметить Анни Белль в роли Лизы. Этакая холодная испорченная стерва.

 Что же отличает  фильм Руджеро Деодато от других фильмов подобного направления? 

	Самым главным отличием для меня стало то, что,  не смотря на жестокость и издевательства двух бандитов, их жертв как  то  не очень и жалко. Обусловлено это характером и поведением персонажей. Тут режиссер решил добавить ноты социального неравенства, социальной зависти  и ненависти и легшей в основу конфликта. С самого начала своей заносчивостью,  высокомерием,  откровенными насмешками и издевательствами над двумя гостями, приглашенными для потехи, они вызвали негативное к себе отношение. Особенно это касается мужчин.  Напыщенные и чванливые, при этом трусливые  и беспомощные, когда не они стали хозяевами положения. Ну как можно с сочувствием относиться к мужчине, который, получив по морде, тихо и смирно сидит в углу, глядя, как издеваются над девушками и насилуют их? Женщины хотя бы пытаются сопротивляться, что-то  предпринять для спасения. Мужчины кротки, как агнцы. Одного, правда, связали с самого начала. Но не думаю, что этот факт как – то сильно бы повлиял на его поведение в отношении распоясовшегося Алекса.  

	В фильме достаточно откровенной наготы и сексуальных сцен. Кроме того, что это грамотно снято, очень умело нагнетается градус нарастающего конфликта, когда Лиза дразнит Алекса, уверенная, что всегда будет контролировать и его и ситуацию. 

	В фильме использован интересный прием - музыка Рица Ортолани легкая, романтичная, умиротворяющая. Она идет вразрез с кадрами насилия и жестокостей, тем самым подчеркивая и оттеняя видеоряд диссонансным музыкальным сопровождением.

	Ещё одно немаловажное отличие  - неожиданный финал. Меня он просто изумил и обескуражил. Не буду вдаваться в подробности, но более идиотского плана мести ни по задумке, ни по исполнению мне до сих пор видеть не приходилось. Хотя Деодато уже снимает сиквел этого фильма, выход которого запланирован в следующем году и с теми же двумя актерами. Посмотрим, какой финал придумают там.