Сразу же после скандального 'Холокоста каннибалов' Руджеро Деодато берется за еще один весьма провокационный фильм. В своей картине он решил переосмыслить картину 'Последний дом слева' Уэса Крейвена. У этих двух фильмов даже перекликаются названия, а также на главную роль в свою картину Деодато пригласил Дэвида Хесса - главного убийцу из фильма Крейвена.

В центре внимания два молодых человека, которые ведут себя очень агрессивно (могут ударить, изнасиловать, убить), особенно с женщинами. Однажды их приглашают на вечеринку в очень богатый дом. Собственно говоря, именно эта вечеринка и станет основой кино-рассказа.

Дальнейшие события ни в коей мере нельзя пересказывать, так как любая информация может резко снизить интерес к фильму. 

Весь актерский коллектив сыграл прекрасно, но на их фоне весьма выделяется незаслуженно забытый Дэвид Хесс. В роли Алекса (кстати, прямая отсылка на 'Заводной апельсин'), Хесс очень убедителен. Его роль продолжает образы убийц, которые он создал в 'Последнем доме слева' Крейвена и 'Попутчике: кровавом автостпе' Кампаниле.

В итоге: замечательный фильм, в котором все проясняется только в самой концовке. В галерее фильмов о насилии, эта картин для меня на одном из самых первых мест. Дело в том, что классика жанра, например картина Ханеке 'Забавные игры', предполагает фактическое смирение со злом. Деодато предлагает совсем другое толкование ситуации.

9 из 10