Жесткий фильм, среди фильмов жанра на тему возмездия пожалуй в топ-списке самых бескомпромиссных расправ. И даже локальное название «Терпеливый» тут подходит очень к месту, поскольку фильм о том, как мужчина по имени Хосе прождал более восьми лет, чтобы наказать убийц своей супруги при ограблении ювелирной лавки.

Самое цепляющее в данном фильме это обстоятельства, при которых главных герой начинает вершить правосудие. В отличие от большинства фильмов на данную тему, отрицательные персонажи представляют собой шайку каких-то отморозков, и если им кто-то набьет бороду – зритель несчастным от этого не станет.

В случае «Терпеливого» ситуация слегка иная, при ограблении трое злоумышленников избежали тюрьмы, поскольку полиция взяла только водителя этой группировки. И вот наш «терпеливый» герой дождался выхода этого водителя, который не сдав полиции своих сообщников должен вывести на след старой банды нашего главного героя.

Дальше в фильме происходит встреча главного героя с преступниками, и дабы сохранить интригу для просмотра раскрывать подробностей не стану. Скажем так, основной акцент развязки этого фильма все же сосредоточен на драматической составляющей, эффектных сцен драк или перестрелок в фильме практически нету.

Как итог – очень хороший испанский триллер, который уверенно потеснит голливудских аналогов своей атмосферой цинизма и жестокости. Есть ощущение, что фильму не хватает человеческой справедливости, но в другой момент, это качество и выделяет фильм от остальных.

8 из 10