Фильм производит сильное впечатление. Источник силы здесь - главный герой, спокойствие и решимость которого не вызывают ни доли сомнений в неотвратимости наказания преследуемых. При этом он вовсе не брутален, как бывает в боевиках. Внешне не одержим местью, не спесив, как можно ожидать в его ситуации. Для испанца он вообще как-то слишком спокоен и рассудителен. В отдельных сценах, да, слаб и человечен, но безо всяких истерик. Можно сказать, что гл. герой очень устал от пережитого, но всё ещё сохраняет недюжинный ум и умело направляет негативные эмоции на пути к цели.

Ощущение неопределённости, тревоги, характерное для триллера, возникает здесь вопреки показанному в кадре. Не гл. герой, а зритель из раза в раз оказывается перед этической дилеммой, словно не веря в происходящее. От одного эпизода к другому зритель погружается в жизнь человека, который затем станет жертвой. Жизнь, идущую своим чередом, в которую радушно впускают воспитанного гостя. Гость регулярно уходит, оставляя ребёнка без отца.

Жизнь ведущего преследование мы видим с тем же вниманием к деталям, как и у прочих жертв. Она состоит из того же самого - умыться утром, посмотреть ТВ, пропустить стаканчик в баре, поговорить со спутником в машине. Жизнь эта, в общем, выглядит столь же бесцельной. Только жертва в ней - видимо, сам гл. герой. Что ещё светит ему после всего содеянного?

Спланированная месть на протяжении большей части фильма и убийства подручными средствами вполне укладываются в представления потребителя о киноискусстве. Но эта история заканчивается более изощрённо: гл. герой держит слово и оставляет в живых пару своих жертв, предварительно нагружая их таким багажом знаний, с которым жить им захочется едва ли.

Так что, это философская притча, бессмысленная и беспощадная ко всем главным её участникам. Уместны ассоциации с вестернами или, например, с фильмом 'Старикам здесь не место', или даже с творениями Тарантино.