Действительно сложно описываться все ниточки сюжета и события, без просмотра первой части. Это тот фильм, который с окончания события и всплывающих фактов к концу первого фильма рассказывает о полной картине всех интриг и сплетений во второй.

Создатели и сценаристы потрудились на славу. Не смотря на то, что основание фильма от части напоминает сценарий 'Король Лев', трудно будет смело сказать, что основание банально 'слизали'.

В 'Рождение легенды' мы узнаем кто же такой был его отец, и самое главное каким он был, как к нему относился народ, от куда у его брата такая зависть и ненависть к нему. Кто такая та мученица с площади и ее(пускай и краткую, но) историю. Нам расскажут *кто же и кого* спасает в начале первой части. Этим самым стараюсь максимально не спойлерить, а намекнуть, как Слаженно сняли 1ую и 2ую часть.

Индийское кино сложно советовать тем, кто вообще не смотрел подобных фильмов. Думаю в современном мире в любом случае есть лидеры и так сказать 'хиты'. Так вот Индия за последние лет 5-8  старается подходить достойно как к сюжету\сценарию, так и зрелищности и эффектным сценам. За последние пол года единичные фильмы заставили на столько вспомнить события фильма, уже после просмотра. И уж тем более написать отзыв.

Если вы хотите пойти на фильм, чтобы посмеяться, НЕ советую. Пускай это и сказка, но она довольно глубокая и чувственная. Тут есть зрелищность(повторюсь), есть сюжет и хороший сценарий, да местами возможно он прост, но просматривая работу съемочной группы и актеров, ты чувствуешь как Ответственно подошли к делу. Что и правда начинаешь сопереживать героям и злиться на злодеев. А это может не каждый фильм!

Именно по этому, это та сказка, которых сейчас не хватает.