Если вы ждете третьего акта, в котором ружье на стене начнет петь и танцевать - есть шанс жестоко разочароваться.

Индийский кинематограф напоминает мне китайские города. Не было ничего - и тут внезапно, из фанз и рисовых чеков, из пластиковых шлепанцев и расписанных драконами вееров рождается гигантский мегаполис. Со времен Зиты и Гиты прошло не так уж много времени, но... Сегодня я была впечатлена.

Наверное, основной 'фишкой' (вроде красной икры в блинах) в каждом фильме, снятом индусами, является такое непременное условие, как победа зла над добром. Добро в индийских фильмах чистое и честное, оно не прячется за маской, не вводит в заблуждение, не появляется в последних кадрах. И я была готова к тому, что распознаю его сразу.

Честно сказать, в какой-то момент мне показалось, что и на этот раз третий акт наступит к середине просмотра. 

И лишь в самом конце, выдохнув, оторвавшись от экрана с титрами, 'ну же, покажите, что было дальше!', я поняла, что напоминает мне Бахубали: Рождение легенды.

Если отбросить в сторону эпоху, декорации, золото и кастовые знаки на лбу, мы получим Меч короля Артура. Нет, не сам Меч, но его идею о том, что справедливость - не пустое место, не слово, не радужная птица, она вполне реальна и обязательно восторжествует. Мать, слепо следующая голосу гордыни, склоняет голову, 'я недостойна касаться даже мизинцев на твоих ногах'. Псина-Каттаппа, убивший Амарендру, 'его кровь будет на наших руках'. Девасена, несущая отрезанную голову Бхадруду. Это все - справедливость, в самых жестоких ее воплощениях. 

Может быть, яркие краски фильма затмят важное, и большинство просмотревших придут к мнению, что фильм - очередной болливудский выброс углекислого газа в атмосферу. 

Но среди похожего по жанру и смыслу, среди аналогичного сюжета, перенесенного в голливудские прерии и европейские пампасы, вы увидите Бахубали. А какая музыка (язык не повернется назвать это саундтреками) звучит на протяжении всего фильма! Какой глубинный смысл заложен в каждую строчку! 

Я верю в то, что вы посмотрите - и вам понравится. Может, это и не Артур с его мечом, может, примесь фантастики и нереальности помножится на традиционное ожидание 'ну вот и оно, целую армию одним ударом', но скажем честно, Болливуд не просто сделал гигантский шаг вперед, он совершил прыжок. Да будет так! Ибо их кино - одно из самых честных кин в мире.