Интернационализация современного кинематографа настолько высока, что стерла границы между странами. Голливуд, как лидер, киноиндустрии, задал определенные рамки и правила, по которым создаются блокбастеры, и теперь тяжело отличить испанский триллер от американского, понять, что перед нами французский фантастический фильм, можно только по титрам.

Признаться, я совсем не знаком с современным индийским кинематографом (на память приходит, разве, что «Миллионер из трущоб»), поэтому от «Бахубали», я не ожидал ничего нового. Но индийцы, очень удивили…

Отмечу, что «Бахубали: Начало» и «Баухабли: Рождение легенды» следует как стилистически, так и сюжетно, рассматривать как единое произведение. Это просто один длинный фильм.

Первое, что бросается в глаза – фильм чертовски красив. Снятые с разных ракурсов горные пики, водопады, непроходимые джунгли, величественность дворцов – погружают в атмосферу в восточной сказки. Добавьте к этому   - просто великолепное музыкальное сопровождение, где традиционные индийские мотивы перекликаются с современными музыкальными течениями.

Сюжет, который начинается, как легкое и ироничное произведение, постепенно набирает размах и эпичность. Путешествие начинается в маленькой деревне, а заканчивается на поле боя, где сошлись две армии. Накал драматизма и интриг не отпускает до самых титров. Кто – то может посетовать, на большой хронометраж, но в фильме несколько главных персонажей, и каждому уделено свое время. Давно я уже не встречал фильмов, где каждый персонаж, его реплики, его роль настолько детально показаны и раскрыты на экране. Да, некоторые диалоги очень пафосные. Да, герои поют и танцуют. Но это органично вплетено в ветвь повествования, и создает особый особую атмосферу индийского кинематографа.

Колоритные актеры в главных в ролях, детально проработанные костюмы – несомненные плюсы фильма. Излишняя увлеченность авторов спецэффектами (порой не самого высокого уровня) – может быть небольшой ложкой дегтя. Но, скажу, честно – это не очень сильно бросается в глаза.

Главное отличие «Бахубали» от западных блокбастеров – простые, прямолинейные герои. Сложные, драматичные вопросы – решаются простыми действиями. Гнев заставляет драться, горе – плакать.

«Бахубали» - великолепный, самобытный, эпос индийского кинематографа, воспевающий простые истины и народный патриотизм. Достойный ответ Голливуду.

Всем, кто откладывал знакомство с Востоком, советую поторопиться…

8 из 10