Бахубали это индийское до мозга костей кино, пропитанное эстетикой Боливуда в лучших традициях. Здесь индусы не пытаются уйти от своих корней, чтобы сровняться с Голливудом, отказываясь от полюбившихся нам песен в контексте истории. Бахумали это как раз тот фильм когда и песен и экшена в избытке. 

Бахубали это добрая сказка с зубами, где есть место и для мюзикла и крови. Не хочу расценивать 'Бахубали. Начало' и 'Бахубали. Завершение' как два разных фильма, этот одна история растянутая на шесть с лишнем часов. История о добром войне, история о реинкарнации, о генах, о корнях, которые заложены в человеке, о том, что мы копии наших родителей, а наши дети копи нас самих, и кто если не они будут продолжать наши дела и мечты. 

Необычно красочный, масштабный во всех отношения фильм, может в некоторых моментах и режет глаза детская компьютерная графика возвращающая нас в 90-е годы, но история настолько эпичная и глубокая, что ты в процессе просмотра просто закрываешь на это глаза. Как любитель эпичных сражений и крутых драк, хочу отметить высокий уровень второй части, здесь даже китайцы с их летающими войнами и сражениями на мечах в небесах отсасывают в сторонке. Отмечу крепкий сценарий сшитый не глупыми людьми, сравнимый с фильмами Джона Ву 'Битва у красной скалы'.

Бахубали заслуживает внимание. Если вы готовы включиться в эту культура и поверить в сказку, то это фильм для вас, если вы черствый брюзга коллекционирующий недостатки идите мимо - этот фильм не для вас. Что касается меня, то я получил удовольствие, чего и вам желаю.