Сурадж - уличный гангстер, которому однажды пришлось похитить девушку по приказу своего отца, криминального авторитета, мотающего срок в тюрьме, и очень жаждущего отомстить своему обидчику. Радха - дочь главы полиции, гламурная девочка с амбициями, которые быстро развеялись, стоило ей оказаться в руках симпатичного незнакомца. Впрочем, о том, что ее похитили она даже не догадывается, а спокойно наслаждается жизнью в компании веселых ребят и того самого красавчика. Сердца молодых людей замирают при виде друг друга, и, кажется, вот-вот настанет момент, когда будут произнесены заветные три слова 'я люблю тебя', но тут им вдруг напоминают истинную цель их странного уединения. Реальная жизнь вклинивается между влюбленными, пытаясь разлучить и заставляя сделать трудный выбор между чувствами и семейным долгом. 

Вроде бы, типичный боевик - мелодрама в своем традиционном индийском обличье, с полным набором песен, танцев, драк и слез, однако, что-то тут все-таки обращает на себя внимание. Кстати, это ремейк фильма 'Герой' 1983г. с Джеки Шроффом. Так что, по сюжету все практически повторяется, только с новыми лицами и в современной обработке. И, если здесь и хочется к чему-то придраться, то это только к режиссуре. Дело в том, что само повествование получилось каким-то скомканным, разорванным на эпизоды, причем с резкой сменой мест, времени и событий. Конечно, это частый прием в индийском кинематографе, но, можно было сгладить острые углы и плавно переходить из одного в другое. Ладно, это еще пол беды. Возможно, само название 'Герой' обязывает сценаристов придумывать совершенно нереальные драки с полетами, практически на Луну, и с эпическим срыванием одежды в одно касание с мощных торсов, и улет ее в неизвестном направлении. Но, даже это было бы простительно, если бы так сильно не мозолило глаза и не составляло почти 60% всего сценария. Тем не менее, из минусов это, пожалуй, все. 

Для тех, кто не в курсе, актеры, исполняющие главные роли, не только дебютанты, но и дети знаменитостей. Так уж сложилось в Болливуде, цветам жизни не приходится самим обивать пороги киностудий, они сразу попадают в хорошие руки к мастерам, которые лепят из них звезд, кумиров, так сказать, миллионов. В этот раз на сцену выходят: сын Адитьи Панчоли, Сурадж, и дочь Сунила Шетти, Атия. На первый взгляд, неплохая получилась пара, но с совершенно шаблонной внешностью. Таких лиц на экране мелькает масса, и уже начинаешь путаться кто есть кто, пока не заглянешь в его фильмографию. Однако, помимо внешности, важно иметь еще хоть каплю таланта, чтобы совсем не кануть в море такого изобилия артистов. И, насколько мне удалось разглядеть в этом беспорядочном мелькании кадров, что-то в них есть. Атия, вроде бы, девушка эмоциональная, с большими грустными глазами, которые будут очень уместно смотреться в драмах и слезливых мелодрамах. У Сураджа роль заключалась в игре взгляда и мускулов. В первом он почти преуспел, но часто во взгляде мелькала пустота, то ли в такие моменты Сурадж размышлял про себя, зачем вообще пошел сниматься в кино, то ли ему пока не хватает актерского мастерства, чтобы передать всю глубину эмоций. Не совсем понятно, к какому жанру он предрасположен, но, по крайней мере, слезу пускать умеет. Что до его тела, немаловажный, кстати, момент для главного героя, то с этим все в порядке. Видно, что готовился, занимался и обрастал татуировками (своими ли?). Наверняка у местных девушек по стенам уже расклеены плакаты с его голым торсом. Как бы в поддержку начинающей звезде в фильме снялся и его отец, в роли (вот так поворот!) его отца. Так что, по отношению к папе у Сураджа эмоции были вполне настоящие.  

Но, если в стороне оставить дебютантов, а они все же добавили к фильму интереса, то можно смело переходить к явным плюсам картины, которые ложатся фундаментом в ее основу. Во-первых, на протяжении 2-х часов звучит очень красивая закадровая музыка. По-другому быть и не могло, так как над ней трудилось аж целое трио композиторов со стажем. Визитной карточкой проекта стала замечательная песня 'Main Hoon Hero Tera'. Бесспорно, это хит, и запомнится он надолго. Для меня на втором месте по красоте стоит трек 'O Khuda', и в целом, все композиции получились удачными. Во-вторых, порадовал креативный подход героев к рассказу об их любви. Эта сцена смотрелась очень оригинально и трогательно в театральной постановке, что немного скрадывает недочеты в сюжете. Кстати, не везде сценаристы сумели напортачить. Мне по душе адекватность в семейных делах, поэтому к плюсам я бы отнесла еще и то, что родные не гонялись за молодыми с вилами, чтобы разлучить влюбленных раз и навсегда. Нет, против они, конечно, были, но в пределах разумного. Также симпатию вызывает брат героини, который с пониманием отнесся к ее душевным страданиям, хотя, поначалу, он набрасывался на Сураджа, аки разъяренный бык на арене. 

Добавлю к вышесказанному, что фильм, в общих чертах, не дотягивает до истории широкого масштаба. Пересматривать вряд ли уже захочется. Саундтреки прекрасно слушаются отдельно от картинки, так что альбомом можно наслаждаться. Отдельное спасибо Салману Кхану за кавер 'Main Hoon Hero Tera'. В титрах покажут клип на студийную запись этой песни. Я думаю, это было правильное завершение, как презент терпеливому зрителю, оставшемуся в зале до конца представления, хотя, пару раз порывавшемуся уйти. Приятного всем просмотра!