Как хорошо, когда актёры из старых и тобою любимых фильмов до сих пор делают свою карьеру. В 84-ом молодые и начинающие, сейчас каст 'Кошмара на улице Вязов' продолжают сниматься в ужастиках. В Ид (The Id, 2015) мы увидим постаревшую Тину, которая смотрит за своим немощным, но тем не менее властным отцом. Помимо этого больше радостей у неё нет. Тогда всё и меняет один телефонный звонок.

Аманду в этот фильм видимо позвал продюсер 'Наследия улицы Вязов' и 'Воспоминания Хрустального озера'- Томми Войцеховский. Это его первая режиссёрская работа, что очень и заметно, а в совокупности с непрофессиональным дубляжом и вовсе попахивает дешевизной. Но, это на первый взгляд. Так как скуки у меня не было на протяжении всего сеанса. Конечно, я отчасти смотрел на Висс (хотя она и Уайсс, но так мне привычнее) и поражался её храбрости, ведь не каждая актриса, которой уже 55 сможет весь фильм ходить с лёгким макияжем (хоть и по сценарию подразумевалось полное его отсутствие). Но, не смотря на её возраст, в ней всё ещё узнаётся та блондинка, которая отлично крича, убегала от поганца в красно-зелёном свитере.

Что такое Ид я так и не понял, но вдоволь погрузился в историю одинокой женщины, которой только и оставалось что погружаться в свои мечты и воспоминания. Интересный момент, как парень из мечтаний становится копом. Фильм, даже скорее трагедия. Трагедия маленькой девочки, которая так и не стала жить своей жизнью, о которой она так мечтала. А весь ужас в том, что такие женщины как Мередит и впрямь существуют в реальной жизни. 

Я не зря вспомнил шутку из соцсетей. Всё же давайте не забывать, что и у родителей и у детей есть право на свою собственную жизнь, без погружений в крайности, которые не будут ценить не те кто старше, не те кто моложе. В целом, сказать, что это хоррор, который захочешь пересматривать- точно нет. Смотреть его в компаниях- тем более. Это картина для одной холодной пятницы, когда вы берёте бутылочку авторского сухого ручного сбора и хотите посмотреть фильм, чтобы лучше знать фильмографию актрисы. 

'Если ты и впрямь что-то любишь, любишь без памяти, то рано или поздно ты это уничтожишь'