' — Вы — писатель? — с интересом спросил поэт.

   Гость потемнел лицом и погрозил Ивану кулаком, 

   потом сказал:

   — Я  —  мастер...'

   М. А. Булгаков 'Мастер и Маргарита'

  Фильм Shi fu (Учитель или Мастер), режиссера и сценариста Сюй Хаофэна, рассказывает о мастере винчунь из Гуандуна, который в 1932 году приехал прославить свой стиль в столицу боевых искусств Китая город Тяньцзинь. Однако, чтобы открыть школу, по традиции, ученик мастера должен победить представителей семи местных школ…

  Сюй Хаофэн, согласно Интернету, начал изучал Синьицюань («внутренний» стиль ушу) в 1987 году, а в 1997 году продолжил обучение другим стилям у двух мастеров, после чего становится писателем, а затем и автором сценариев, в т. ч. числе для Кар Вая в его «Великих мастерах».

  В фильмах Хаофэна отсутствуют характерные для китайского боевого кинематографа полеты, набитые рукава пылью для более эффектного обозначения ударов, ускорение кадра, но, к счастью, присутствует замечательная музыка, нетривиальный сюжет и отлично поставленная боевая хореография. В общем, не легла тень Юэнь Ву-Пина.

На протяжении всего фильма перед Мастером стоят дилеммы: слава или предательство, любовь или долг, проявление истинной силы или смирение. От этого главный герой в исполнении Ляо Фаня кажется более человечным, нежели его аналоги в иных картинах.

Основная идея, которую, как мне кажется, пытался выразить Сюй Хаофэн, - это вопрос: «А что же делает учителя учителем?». Как говорится, счастлив тот учитель, что нашел достойного ученика. Но в мире боевых искусств найти хороших и талантливых учеников мало, нужна смелость передать им все свои знания, на этот шаг решается далеко не каждый учитель.

Ну а если говорить, о постановках боевых сцен, то я снимаю шляпу перед постановщиком… сценаристом и режиссером Сюй Хаофэном, они очень живые и прямо «сладкие», не могу я иного слова подобрать, уж простите.

10 из 10