Посмотрела Помада под моей паранджой. Название метафорично, так как здесь показаны всевозможные способы подавления и унижения женщины в современной Индии, даже и без паранджи. 

4 истории - 4 несчастливые женские судьбы. Как можно разбить жизнь женщины, отобрав у неё мечту? О, это замечательно показано в картине. 

Можно разрешить ей учиться, но при этом укутать ее в паранджу, чтоб сделать посмешищем для современников. Когда же она начнет лгать и изворачиваться, чтобы выглядеть как все, можно подавить ее личность силой родительского авторитета. 

Можно запретить другой женщине быть сексуальной и иметь любовника, при этом самому себе в этом не отказывая. Застав ее с поличным, опозорить ее и бросить.

А ещё можно жениться на ней, наделать ей детей, надолго ее бросить с ними и никак не помогать. Использовать ее как бесплатную проститутку, не оставляя даже намека на чувства, и завести любовницу, просадив на ту все доходы. Когда же брошенная жена ощутит себя человеком и начнет успешно зарабатывать, нужно тут же запретить ей это «баловство» и указать на ее обычное место – в супружеской постели с раздвинутыми ногами.

Самое страшное для женщины в мире, где господствуют произвол и лицемеры, - это состариться. И хотя тебе немного за 50 и твои эмоции вовсе не умерли, ты должна соответствовать фальшивым ожиданиям окружающих, то есть быть старой и ничего не желать. Если же вдруг у тебя обнаружатся – ужас ханжей! - эротические мечты, и главное, тебя в них изобличат, то не жди пощады ни от кого, а особенно от родственников. Ничего, что ты им помогала, - это не считается. Ты пожелала мечтать и чуточку измениться – вот самое страшное преступление в мире лицемеров. 

Но отважные, хоть и битые героини в финале собираются вместе, поддерживают друг друга в горестях и - представьте себе! – смеются. Что дает надежду на будущее, в котором у них, возможно, получится стать тем, кем они мечтают, и осуществить то, что они хотят. Смеющиеся женщины способны на многое, и в это хочется верить. 

Фильм снят очень просто: переплетенные сюжетные линии 4-х героинь, которые сходятся в финале во дворе дома, где все они живут. 

Картина не занимательна, но сильна своей прогрессивной идеей. Тему влюбленности немолодой женщины в индийском кино я наблюдаю впервые. И с какой изобретательностью она показана.