Фильм очень хорошо показывает, что запреты и жесткие рамки до добра никогда не доводят. 

Буа Джи - немолодая вдова, которая должна держать траур и посещать мечети. Только люди забыли, что в 55 лет - у женщин жизнь не заканчивается. Хочется простого человеческого счастья, любви и семьи. Втихаря она читает любовные романы, что тоже считается позором.

Шерин - успешная бизнесвумен. Муж ничего не знает о ее работе (собственно, поэтому она и успешная), потому что Шерин боится ему сказать об этом, ведь в его понимании женщина - тело для удовлетворения своих потребностей и инкубатор. Но ни для кого не секрет, что слишком правильные мужчины ведут себя не по законам Корана.  

Рехана - студентка, которая увлекается западными тенденциями, но родители держат ее в такой строгости, что ей приходится врать, сбегать, изворачиваться. Эта девушка еще одно подтверждение, что постоянные запреты губят психику детей. 

Лила - мечется меж двух огней. 

Ни Шерин, ни Лила, ни Рехана не видели со стороны своих парней/женихов/мужей ни заботы, ни любви, ни поддержки, ни-че-го. Они просто женщины, с которыми можно обращаться так, как вздумается. 

Всем четырем героиням настолько осточертело то, что общество навязывает им как нужно жить, что они по-своему начинают бастовать. Добрачные половые связи, алкоголь,  курение, ночной образ жизни, вранье, воровство - результат постоянных запретов и нежелание родителей и общества понять, что каждый человек вправе жить так, как он хочет, а не подстраиваться под чьи-то устои.