Что ж, можно сказать, что мультфильм «Подводная эра», он же дебют в полном метре, режиссеру Дарио Сото Гарпиду удался. 

Могло быть, конечно, и лучше, но для этого начинающий  постановщик должен был оказаться редким самородком, но могло – гораздо и хуже, к чему, думаю, отнеслись бы снисходительно. Как никак, первый раз в первый класс.

Не скажешь, чтобы приключения обитателей морских глубин удивили  чем-то особенно новым в плане сюжета, однако весь уже  многократно обкатанный арсенал из сюжетных линий и набора знакомых характеров подан интересно, увлекательно, с хорошей как для такой непритязательной истории интригой, да в героев, несмотря на те самые узнаваемые характеры, сумели вложить выдумку и фантазию.

Так, в «Подводной эре» у нас будет веселый, беззаботный и любознательный заводила компании – осьминог Дип, которому предстоит по ходу действия многое понять и переосмыслить, в том числе цену дружбы и что значит быть настоящим лидером. Будет, условно говоря, и спокойный добродушный толстяк – удильщик Иво, меньше всего желающий приключений на свою голову, которые, естественно, его найдут в большом количестве. Будет и импульсивная молодая дама с дремлющими талантами, бурлящей энергией и жаждой самореализации,  которые ищут выхода, – креветка Элис. Не обойдется и без мудрого наставника-патриарха, он же дедушка главного героя Кракен, а также мурены Моры – по статусу хищницы, а на деле просто тоскующей от одиночества и ищущей дружбы.

Лагерь антагонистов тоже стандартный: злой гений, роль которого отвели пингвину Дарси,  прилежный и неуклюжий исполнитель (морж Луиджи), а также дельфин Ральф, которому, очевидно, отводилась роль весельчака, снимающего подчеркнутую серьезность веселыми шутками. Удалось это Ральфу, честно сказать, серединка на половинку – на мой взгляд, этот образ уж слишком упростили - настолько, что Ральф  в большей части моментов выглядит дурачком без малейших признаков серого вещества в мозгах.

Гораздо интереснее в мультфильме осьминог Норма, у которой роль небольшая, но ее номер в зале на затонувшем корабле (угадаете с трех раз его название?) – едва ли не лучший в мультфильме. Сравниться с ним может разве что  сцена с крабами-пиратами, где во всей красе покажет себя уже Элис.  

Общая схема истории не нова: смертельная опасность из-за казавшейся вполне невинной шалости, надежда на спасителя, который неизвестно, жив ли еще, преодоление препятствий во время его поисков. И параллельно – пересмотр своих взглядов на дружбу и ответственность, которую она налагает, доверие, отвагу и готовность к самопожертвованию. Пройти через это придется не только Дипу, но и Элис с Иво. Ко всем им применимы слова, которые сказал Гэндальф Бильбо Бэггинсу перед его большим приключением: «И если ты вернешься, ты уже не будешь прежним». Осьминожку, креветку и удильщика ждет  аналогичный расклад.

Кроме мэсседжей о дружбе и настоящем лидерстве, красной нитью через историю проходит также вопрос отношения к «другим», отличным от тебя который раскрывается в мультфильме через уже упомянутую мурену Мору. Да, нелегко дружить с тем, о ком до этого привык мыслить стереотипно, устоявшимися штампами, неизвестно почему ставшими аксиомой. Да и   родившейся хищницей непросто  осознать в полной мере справедливость того, что не важно, кем ты родился, а важно, кем ты стал. Путь как с одной, так и другой стороны будет нелегким, со множеством проб и ошибок, но его придется пройти. Без гарантий, но с надеждой на успех.

Не забыли создатели преподнести и ненавязчивый экологический урок  человечеству, которое рискует дождаться от природы страшной глобальной мести за потребительское и варварское к ней отношение, и как результат  - остаться для сумевших выжить обитателей Земли (точнее, уже только моря) в лучшем случае преданием и красивой легендой. Напоминающие древние развалины затонувшие мегаполисы поражают масштабностью постигшей мир катастрофы и выглядят угнетающе даже в детском мультике.

Подводя итог по персонажам, то во всех автором удалось вложить долю самобытности и оригинальности, благодаря чему они вполне способны запомниться надолго – как позитивные, так и негативные. Меньше других удался, повторюсь, лишь дельфин. По второстепенном героям тоже вопросов нет: их хватает. Вообще, разнообразие представленных в «Подводной эре» морских обитателей делает честь знаниям и фантазии творческой команды. Мультфильм выигрывает не в последнюю очередь именно разнообразием. Плюс динамика действия поддерживается весьма умело – поскучать и поспать зрителю точно не дадут.

Относительно картинки, то с первых кадров заметно, что к ней приложили руку европейские аниматоры: персонажи прорисованы и визуально исполнены с минимальным влиянием голливудских стандартов. Они могут нравиться или не нравиться, тут уже дело вкуса. Скажем, мне понравились, в общем-то, все, начиная с Дипа и заканчивая крайней рыбкой в массовке. Но то, что авторы тут снова включили воображение и выдали нечто новое, незатертое и не набившее уже оскомину, заслуживает уважения и дополнительного балла «Подводной эре» - ведь картинка хороша не только по отдельным персонажам, но и в целом – богатством деталей, безошибочно подобранной цветовой гаммой, а также панорамами, крупными планами героев, удачно подобранными ракурсами, благодаря которым мы всегда в центре событий. 

Хороший фон всему этому создает и музыка Фернандо Веласкеса, который ранее уже успел порадовать меня атмосферными саундтреками к «Багровому пику» и «Голосу монстра».

Усилия авторов не пропали даром:  мультфильм Гарпида смотреть приятно. Банальный сюжет, банальные в целом характеры, но подано все с фантазией и стремлением уйти от стереотипов. Результат заслуживает похвалы.

7 из 10