Фильм про то, как две совершенно разные сестры сначала объединяются, чтоб ухаживать за больной матерью, а после ее смерти - за заболевшим раком мозга отцом. Почему коровы? Коровой в Польше обзывают крайне недалеких, да что уж там, тупых девушек. Наш аналог - овца. Тупая овца. 

Маленький спойлер: и без того сварливый отец, заболел раком мозга, что немало повлияло на его характер. Когда женщины везут его домой, проезжая мимо поля с коровами, папа тыкает пальцем на скот и смеется: 'Ну что, девули, подружки ваши?' 

Хотя, дело не в том, что отец периодически обзывает своих дочерей коровами. Скорее, они сами себя так беспомощно чувствуют, как неразумные животные: ведь ничего нельзя изменить, только носишься вокруг, надеешься, вызываешь священников и шаманов...

Тяжелый, тяжелый для просмотра фильм. Как сказала пани режиссер на встрече после премьеры, этот фильм - своеобразная арт-терапия для нее. Кинга пыталась через свою героиню сделать то, на что в реальной жизни не решилась: поговорить, попрощаться с умирающей матерью (сцена, когда старшая сестра сидит в палате и держит за руку мать). Она попыталась передать все свои чувства, эмоции, всю боль, когда они с сестрой оказались в подобной ситуации. Но, сам образ сестер был абсолютно придуманным, хотя в старшей есть небольшие детали и от Кинги. 

Когда ее сестра пришла на премьеру, то в конце фильма она поблагодарила сестру, что ни одна из героинь на нее не похожа.

Кинга Дембска рассказывала, что некоторые из зрительниц, пришедшие с сестрой на этот фильм, меняли что-то в отношениях, сближались. Правда, у самой пани режиссер каких-то кардинальных изменений в отношении с сестрой не произошло.

Также занятные факты об актерах: у каждой из актрис, исполняющих роль главных героинь, есть ребенок и сестра, а Мариан Дзендзель потерял в 2008 году свою жену (скончалась после тяжелой болезни). Каждому из актеров так или иначе была близка тема прощания с родителями.

За музыку ставлю твердую десятку, сюжету не буду давать оценок, все-таки очень специфичный, но игра актеров не произвела на меня глубокого впечатления. А смотреть будет очень полезно тем, кто потерял родителей, кто переживает какое-то семейное горе. Мы все похожи в своем отчаянии. 