SAO, Accel world, Log Horizon, No Game, No Life. Теперь Overlord. С развитием технологий аниме, связанных тем или иным способом с виртуальной реальностью, появляется всё больше и больше. И что не может не радовать: качество работ всё-таки остаётся на вполне приемлемом уровне.

Жил-был одинокий геймер, проводивший всё своё время за одной VRMMORPG (обыкновенная ММО, но с полным погружением). К сожалению, сервера скоро должны закрыться, у нашего же героя нет никакой личной жизни. Потому он решил дождаться Конца. Наступает волнительный миг... Однако, игра не прекращается, вот только куда-то пропадает половина привычных возможностей, вместе с кнопочкой log off. В то же время NPC начинают отклоняться от заданного алгоритма поведения. Что же делать? Конечно же, играть в своё удовольствие!

Персонажи не представляли бы особого интереса, если бы не один нюанс: протагонист является нежитью, его прислужники также - не создания света. Так что они не испытывают никакого излишнего милосердия по отношению к низшим расам (то есть людям). Даже жаль, что Момонга-сама на самом деле добрый парень и не может оставить в беде слабых и обездоленных.

В остальном герои мало отличаются от каждого второго тайтла: несколько пассий ГГ, услужливый дворецкий, пара подростков, 'хороший генерал', 'плохой король' и так далее. Здесь штампы прямо на каждом шагу.

Вообще в остальном и целом аниме поддерживает среднестатистический уровень. Ближе к концу становится слегка скучновато. Пожалуй, даже хорошо, что в сериале всего 12 эпизодов - не успевает толком надоесть.

7,5 из 10