Сразу скажу, что сериал меня, неожиданно, впечатлил. Большинство современных комедийных сериалов для меня делятся на два типа: Детские и Чрезмерно пошлые. Юмор ниже пояса, как правило, на ТНТ. А по-детски наивные штампуют на СТС.  А этот сериал умудряется находить золотую середину. Вот так вот, оказывается, что можно снимать сериалы про молодежь и не перебарщивать с туалетным юмором. 

Также хочется сказать, что смотрится сериал очень легко, на одном дыхании. И вызывает лишь положительные эмоции. В сериале, безусловно, есть некоторые не состыковки, например, то как легко Ярослав прописал в своей квартире человека, которого знает лишь пару дней. Но в основном, все выглядит очень органично, вопросов не вызывает.

В сериале четыре главных персонажа. Кроме трех молодых людей, это еще и сосед - дядя Валера. На мой взгляд, все главные роли были сыграны на столько хорошо, на сколько можно было их исполнить. 

Александр Робак отлично исполнил дядю Валеру, очень колоритный персонаж получился, несмотря на образ выпивающего вояки на пенсии.

Пусть, кто-то скажет, что Илья Глинников - посредственный актер. Но Миша в его исполнении - это 100% попадание в яблочко. 

Алексей Бардуков успел себя зарекомендовать, как  актер, снимающийся в более серьезных фильмах. Лицо его персонажа, по началу, казалось мне через чур скупым на эмоции (наверное это контраст от персонажа Глинникова). Но ближе к середине сезона, я понял, что такой персонаж, как Ярослав слишком серьезный и одновременно робкий, при этом со стержнем. Он не склонен над кем-то угарать или глумиться, при этом и ныть ему не свойственно. Бардукову, как всегда, удалась роль 'хорошего русского парня', в меру чуткого и способного постоять за себя и за даму сердца. 

Ирина Старшенбаум в роли Оли мне тоже понравилась. Талантливая молодая актриса, ничего не скажешь. У нее есть и внешность, и какая-то харизма. 

В новом сезоне мы, наверное, не увидим персонажа Ирины Старшенбаум, но я думаю, что сериалу это пойдет только на пользу. В первом сезоне мы уже увидели набор интересных ситуаций, в которые могут попасть мужские персонажи сериала вместе с Олей, в исполнении Ирины Старшенбаум. Смена женского персонажа будет глотком свежего воздуха для сериала. Хотя кто-то может сказать, что лишь один сезон прошел, это очень мало и можно снять в таком составе еще пару сезонов. Но с каждым последующим сезоном в одном составе главных героев, остается все меньше возможных ситуаций, в которые они могут попасть и они все менее интересны. Так что, смена одного из главных героев, может избавить нас от понижения качества сериала во втором сезоне. Будем ждать...