Хорошо, когда есть мама. Но хорошо ли? Фильм заявлен кое-где как мелодрама, но это драма чистой воды. Скажу честно, уже более получаса пытаюсь найти первые важные слова-ощущения после просмотра. Но начну, пожалуй, с общего, чтоб прийти к главному.

Фильм однозначно для женской аудитории. Причем, я бы рекомендовала его тем, у кого уже есть свои дети - маленькие, большие не важно. В этом фильме абсолютно все правы, все не правы, и всех жаль. Материнская любовь, всепоглощающая и слепая в этом фильме показана во всех своих проявлениях и я, искренне, плакала в нескольких местах потому что не могла не заплакать, я сама и мать, и дочь. Вот и сейчас, пытаюсь объективно оценить фильм, а вспоминаю моменты, которые глубоко засели в сердце. Фильм оставляет после себя длинный шлейф переживаний и даже переосмысления своих поступков. Рубим сгоряча, не хотим прощать, не слышим оправданий, не даём шансов... А надо всего лишь постараться понять другого человека. Не важно, родного или чужого. 

Фильм снят без господдержки и без финансовых продюсерских вливаний независимыми компаниями в  Сибири. На мой взгляд, это пошло фильму и авторам только на пользу. То, что в больших проектах унижает, здесь пошло только в плюс. Местный акцент, не известные актёры (за исключением Антона Макарского, у  которого  небольшая, но архиважная роль в фильме), небогатые декорации, ограниченные технические возможности - все это как-то гармонично объединилось и, как ни странно, сделало историю немного бытовой, правдоподобной, натуральной и человечной.  Причем, крепкая драматургия, грамотная режиссура и профессиональная игра актеров никак не позволяет назвать с виду простой фильм художественной самодеятельностью. Этот фильм - какой-то нонсенс, с точки зрения современного производства фильмов. Вот какой-то особенный. Если уж принял его на первых минутах - то до конца и от всей души сопереживаешь, ненавидишь, жалеешь, проникаешься, ну и так далее. Как обычно и бывает, если фильм цепляет. Безусловным плюсом могу называть еще Хэппи Энд серьезной драмы. Видно, что авторы любят своего зрителя, и подарили ему финал, от которого хочется снова жить и радоваться жизни, а не лезть в петлю, как часто бывает в современном кинематографе. И вообще, в этом фильме нет чернухи, нет пошлости, нет деградации общества российского. Он как бы не моден, но совершенно необходим всем тем, кто кино смотрит не только глазами, но и своим сердцем

Однозначно рекомендую к просмотру девушкам 15+  и всем женщинам любого возраста. Спасибо авторам. Ставлю 9 из 10, потому что всегда есть куда стремиться.

9 из 10