У него нет ни друзей, ни родственников, ни девушки, ни жилища с местом под солнцем, а домом стала игра и он приложит все усилия для завоевания нового мира. Момонга – заядлый геймер, решивший остаться в любимой онлайн-игре «Иггдрасиль» вплоть до самого закрытия. Но что-то пошло не так - сервер не прекратил свою работу. Герой застревает в виртуальном мире, находясь в образе скелетоподобного персонажа, а у NPC (самостоятельные не игровые персонажи) вместо скриптов появились эмоции с уникальными характерами. После этого герой переносится в другой мир, который прокаченному «Могучему Властелину» со знатными артефактами придется исследовать, попутно завоевывая. 

Скелет в образе главного героя – нонсенс, приятный сюрприз. Примечателен экземпляр как экстраординарной внешностью, так и характером. Это – не обычный японский школьник и не тряпка-кун, а персонаж с менталитетом синих воротничков – обычный продавец супермаркета. В игре он старается исполнять роль грозного скелета - настоящего руководителя и покровителя своей цитадели. При этом его настоящая сущность мыслит совсем иначе: «Как меня утомили все эти беседы и игра на публику необходимая для поддержания имиджа.» Подобный диссонанс образов здорово разнообразит характер, учитывая, что эмоции на физиономии скелета не увидеть. Авторы умело компенсируют отсутствие визуальных эмоций размышлениями героя «про себя». Момонга думает о том, как расположить себя перед людьми и какой подход выбрать к собеседнику. Характер не статичный, меняется в зависимости с кем говорит и в какой обстановке находится. Спросите почему ведет себя так? Ответ прост - ищет выгоды в каждом своем шаге. Чего не отнять, так это ярких персонажей. Даже второстепенные колоритны, имеют зажигательный характер. Единственное чего не хватает - выразительного антагониста.

К сожалению, аниме не может скрупулезно подобно ранобэ рассказывать детальное течение истории. В жертву были принесены немногочисленные сцены и диалоги персонажей. Некоторые находят подобное даже преимуществом - сжатое аниме сморится более динамично, ибо и без того история не особо располагает экшн-сценами. Поэтому люди, любящие нон-стоп экшн, могут счесть ее скучной в силу затянутого хода событий. Конечно, ценители сюжета предпочтут развернутый сюжет, а не его сжатие и будут правы. Но стоит заметить, «Overlord» - редкий случай, когда аниме хорошо экранизировано в сравнение с другими тайтлами. Приведу пример: совсем недавно смотрел «Yamada-kun to 7-nin no Majo» будучи хорошо знакомым с первоисточником, а там экранизация манги – просто тихий ужас – многое выкинуто из оригинала. В этом аниме последовательность оригинала соблюдена гораздо лучше. К слову, помимо ранобэ с аниме существует манга, из которой вырезано еще больше сюжетных деталей. 

В Madhouse Studios хороший бюджет с аниматорами, а каждый тайтл студии может отличаться стилистически от предыдущего. В данном случае нет праздника красок как в «No Game No Life» и все выполнено в более строго-традиционном стиле. Другими словами, прорисовка добротная, а чтобы насладиться искусством в полной мере смотрите в bluray качестве. Открывает сериал эпос композиция «Clattanoia» в исполнении Ойси Масаёси и Tom-H@ck, также радует фоновая музыка многих сцен с ситуациями. Особенно музыка сражений соответствует характеру, добавляя дивиденды в копилку атмосферы. Аплодисменты композитору Катаяма Сюдзи! 

Ранобэ является своего рода шедевром с высокими оценками и положительной критикой, поэтому настоятельно рекомендую к прочтению, чтобы понять мир с населяющими его персонажами лучше. Виртуальная вселенная аниме таит множество интриг, на которые хочется получить ответы. Если импонирует фэнтези и получаете много удовольствия от виртуального мира с неторопливо раскачивающимся сюжетом словно лодка в море, то непременно полюбите «Overlord». Дизайн персонажей ярче чем в «Sword Art Online» - скелета со свитой забыть просто невозможно. Там, где «Log Horizon» казался затянутым в силу малого количества сюжетных интриг «Overlord» - богат на оные, преподнося немало сюжетных сюрпризов. Если «No Game No Life» кажется приторным мейнстримом, то в «Overlord» подобное не ощущается. Это не означает, что сериал идеален, а те произведения хуже. Каждый тайтл уникален и хорош по-своему. 

Герой, игнорируя реальный мир, втягивается в новый - виртуальный, а зритель вместе с ним переживает интригующее приключение. Персонажи выше среднего хотя бы благодаря визуальному дизайну, что делает гарем приспешников приятным для восприятия, а музыкальное сопровождение всегда к месту насыщает атмосферу. Властные люди с большими амбициями, любящие аниме, будут наслаждаться этим произведением ассоциируя себя с главный героем! Здесь нет глубочайших политических или философских рассуждений, заставляющих прослезиться и нет конгениального сюжета способного перевернуть представление о мире или жизни. Подобное смотрят за легкость восприятия, чтобы развлечься, приятно проведя время. Ценителям современной японской анимации советую к просмотру.