Вот и закончилось, бесконечно убогое, и глупое, но при этом иногда весёлое аниме 'Говнолорд'. Перечислять список персонажей, суть сюжета, искать посыл, попросту не имеет смысла, это все и так знают, кто хотел- тот посмотрел. Вместо плюсов тайтла, лучше сказать о его минусах, а поверьте, тут их очень много. Один из самых жирных и важных минусов является, огромное количество персонажей, история которых не раскрывается даже в минимальной степени, частенько всплывает мысль, '-А зачем добавляли этого персонажа, зачем искали подходящее сейю, зачем его рисовали, если цель этого куска мяса, сказать пару слов, и безвозмездно сдохнуть'. Да что уж там о второстепенных героях мусолить, о главном герое было сказано толком ничего, а ведь прошло не много не мало 25 серий. Вторым большим минусом, я ставлю убогую концепцию, а именно концепция видео игр, пусть на этом внимание и не акцентируется, но мне как потребителю, интересно, какого такого рака, главный герой застрял в этой игре, и почему на него срать всем его родственникам и друзьям, почему он не сдох от голода и т.д. Возможно, на это вопрос, разработчики ответят в третьем(о нет!) сезоне, но опять же, не понятно сколько продлится этот конвейер. Ещё один минус, локальный для меня(возможно), это пафос(НЕПРАВИЛЬНЫЙ И ГЛУПЫЙ ПАФОС), смотреть на то, как выглядит ничтожество, в виде ГГ, и пытается корчить из себя крутого, попросту смешно. Ну из плюсов, могу выделить внимание к деталям, и графику(что порой одно и то же). Картинка достаточно приятна, а прорисовка лиц и предметов на хорошем уровне. Приводя итоги, скажу что, аниме хоть и плохое, но порой вечерком, да и под пиво, заходит на 

5 из 10