Мелодрама 'НЕлюбовь' из 4х серий! При ограниченном бюджете, простых декорациях, среднем звуке и съемках в закромах Сибири - нереально трогательный, очень жизненный фильм! Актеры главных ролей, очень хорошо и естественно сыграли! Сюжет трогательный и в тоже время до боли почему-то знакомый по собственной жизни... Как будто сам через все происходящее(а по фильму это более 17 лет) в фильме прошел! Буквально на одном дыхании! Я люблю всем сердцем и уважаю те фильмы, где умеют преподнести вместе не только любовь и семью, но и ее ценности, веру в Бога нашего, понимание, раскаяние в своих грехах! Где чтят покойных, но все так же близких и любимых людей... 

А для себя, я даже в начале просмотра загадал, что ежели появится в фильме душа покойного мужа Тамары, то значит это однозначно хороший будет и поучительный фильм! Так в конце и произошло! Мать поняла свои ошибки перед детьми и особенно перед Диной, которую винила, что называется во всех смертных грехах, покаялась перед детьми и перед Богом!.. 

И ей явился любимый муж! Молча, просто улыбнулся, дав понять, что всегда рядом и что он тоже ее простил!

Однозначно, рекомендую всем этот сериал! Мужчины говорят не плачут... но, я слишком чувствителен к такому кино и очень близко все принимаю на сердце...

Бажаев В.С. (С)

Краткий сюжет:

Тамара всегда считала старшую дочь Динку самой большой ошибкой в своей жизни, ведь Динка — результат изнасилования. Отношение к нелюбимой дочке меняется в лучшую сторону, когда в жизни Тамары появляется Петр, вдовец с сыном Сашей. Но семейная идиллия длится недолго. Петр гибнет в пожаре. Причиной возгорания дома могла стать игра пятилетней Динки со спичками. И хотя эта версия не находит подтверждения, ненависть обезумевшей от горя Тамары вспыхивает с новой силой.

Проходят годы. Тамара фанатично любит свою младшую дочь Люсю, обожает пасынка Сашу, который с годами становится все больше похожим на отца. И на дух не выносит свою собственную копию — Динку. Узнав, что между Динкой и Сашей завязываются романтические отношения, в Тамаре вспыхивает совсем не материнская ревность. Она делает все, чтобы разлучить их.