Тысяча и одно аниме про попадание в игру было создано. В последнее время подобных аниме и фильмов становится все больше и больше, но чем же хорош именно данный тайтл?

Сюжет

Это история о Момонге - главный герой который застрял в своей любимой игре. Ключевым отличием данного аниме от других с подобным сюжетом является то, что главный герой с самого начала является одним из сильнейших игроков. Помимо этого у него есть свои владения и своя прислуга, которая хоть и уступает ему, но также невероятно сильна. Так же данное аниме отличает то, что Момонге придется играть с НИПами, неигровыми персонажами. Хоть главный герой имел безграничную власть в своем мире, но теперь ему предстоит разобраться в том, что произошло и завоевать очередной мир.

Персонажи

Не смотря на то, что все персонажи в аниме это НИПы каждый из них обладает своим характером, который раскрывается по ходу сюжета. Неигровые персонажи зажили своей жизнью. У них есть свои мотивы, они проявляют эмоции и чувства, они действуют исходя из собственных решений, а не по приказу игрока.

Главный герой - простой парень который часто боится и совершает ошибки, но в игре он отыгрывает великого владыку и повелителя. Также нам часто показывают внутренний диалог главного героя с самим собой, во время которого он рассуждает о происходящем и рассказывает о его настоящих переживаниях. Независимо от того, что в игре Момонга грозный лич, в жизни он простой человек и проявляет сострадание к другим людям, даже понимая что это всего-лишь НИПы. По этой причине он часто им помогает и это не всегда идет ему в плюс.

Также в данном аниме нет строго выделенного антагониста. По сути у Момонги нет врагов, у него есть цель - завоевать мир и разобраться в том, где он оказался.

Итог

Прекрасное аниме в своем жанре. Не смотря на то, что в аниме используется заезжанная тема про попадание в игру, оно имеет свои особенности, благодаря которым данный тайтл становится по настоящему интересным и захватывающим, рекомендую к просмотру.

10 из 10