Смотрел сериал 'от корки до корки' и не хотел писать рецензию, не ознакомившись со всеми сериями.

Что можно сказать: в общем очень даже неплохо. Поднимаются довольно острые, наболевшие проблемы, связанные с жизнью эмигрантов с постсоветского пространства в России, в Москве в частности. Каждая серия - отдельная детективная история, сериал в целом - история непростых отношений двух людей из абсолютно разных миров, но так дополняющих друг друга. Он, Владимир, бывший опер, пенсионер по состоянию здоровья, любитель приложиться к 'злодейке с наклейкой'. Она, Мавлюда, узбечка из Самарканда, интеллигентная красавица, вынужденная мести московские дворы. Вроде совсем разные люди, но звезды сошлись так, что их соединила судьба через странные перипетии.

Игра главных героев выше всяких похвал. Харизматичный Сергей Пускепалис в роли Владимира Калёного не просто открывается по-новому в проекте. Он показывает через своего героя, как борьба противоположностей соединяет людей, как широта русской души может покорить восточную красавицу. Обворожительная Равшана Куркова взвалила на себя более непростую задачу. Ей нужно было соединить в своей героине ужасный быт, не очень красивую жизнь в чужой стране, грязную и тяжёлую работу с огромной внутренней красотой, с мечтами, с простыми человеческими желаниями: быть любимой, жить ради детей, искать правду, которой не хватает ей на протяжении всего сериала.

За работу сценариста и режиссера ставлю твердую семерку (по десятибальной шкале). Истории с детективным подтекстом выбраны так тонко, как будто героев заставляют пройти этот марафон, чтобы закалить их для будущей жизни. Понравился тонкий юмор, совсем ненавязчивый и не пошлый. Бывшая жена Калёного Нина мне напоминает своим поведением Маргариту Павловну Хоботову из 'Покровских ворот', она так же чрезмерно опекает своего бывшего мужа. 

Фильм призывает к терпимости, к пониманию, к состраданию к людям, которые вынуждены порой искать себя на чужбине.

Жду продолжения.

7 из 10