Первая часть сериала (1-4 серии?) в 2012, а вторая - в 2014 году. Как жаль, что не разделили! Задержка премьеры на 3 года, совпавшая с началом украинской истерии вызывает подозрения в преднамеренности. Сериал вызвал много околокиношных ассоциаций. В плане повторения мыслей и ощущений. Пожалуй самая сильная ассоциация с уникальным для меня фильмом Пола Хаггиса Столкновение. Только Хаггису за него Оскара в 2006 году дали, а у нас спасибо если когда-нибудь еще раз покажут. Вчера весь телевечер тыкали в рекламе прямой линией с президентом. Вот хоть вопрошай у кормчего про такое вот импортозамещение. Ведь кроме Столкновения больше никаких Оскаров и не помню - значит не затронули.

За всю жизнь не припомню, чтобы начал чем-то жертвовать, дабы не пропустить серию какого-либо сериала. Разве что '17 мгновений весны' в детстве?

По силе переживаний за любовную линию - 'Красотка' с Робертс - первые серии. Ноттинг-Хилл с ней же - середина по возвращении из Самарканда. 'Зимняя вишня' с Сафоновой - 2/3 фильма. В конце 4 серии (отъезд), в 12-ой кадры когда Мавлюда целует Каленого в макушку и финальные секунды, как не бредово это будет слышать киноманам, запустили в моей душе связи с 'Любовниками с Нового моста' Каракаса и 'Синим' Кесьлевского. Тут похоже какое-то гениальное совпадение тонкости и умеренности Режиссера и очень широкого набора возможностей Актрисы.

Режиссеру: Ольга, спасибо. Мне стыдно, что я ничего не смотрел из Ваших фильмов. Со временем постараюсь исправиться. Подчеркну ещё раз - приводя свои ассоциации, ни в коем случае не обвиняю Вас в подражании упоминаемым мною. Ваша 'ламповость' как раз ни на кого не похожа. Ассоциации на уровне чувств - то есть смотрю Ваши кадры, что-то чувствую и вспоминаю когда я испытывал  такие чувства ранее при просмотре других картин. Поверьте, я их помню навскидку не так уж и много за всю жизнь, думаю не более 10. Мне кажется Ваш фильм в этот список каким-то образом просочился. Может быть Вам будет интересно: бараны в начале заставили присесть у работающего фоном телевизора. Может без них я фильма и не увидел - гениальная визитка. Слоны в 5-й уже вызвали задержку дыхания (ой, шож оно теперь будет за окном) и гомерический хохот, что Вы меня развели. Четкое ощущение, что кроме слов и действий видимых персонажей, есть еще одна роль-невидимка - Ваша. Разумеется, лично для меня фильм в большей степени держится на Равшане - от гендерного не убежишь. Но когда 'Федя' закончил с чисткой крыш, мне стало плохо. Уколова мне и так нравится - но здесь этот контраст замирания сердца от женской руки на плече Каленого - 'хохлушки с варениками' и с чемоданами - отдельная, краткая и очень сильная линия. Три мазка - и целый холст. Такой же холст и бывшая жена и её муж и дочь и т.д. Жаль, что не могу высказать респекты всем из-за угрожающих размеров простыни. С одной стороны все серии смотрятся легко, но почти сразу становится ясно, что нельзя отвлекаться - можно сморгнуть и пропустить какой-то важный секундный кадр - 'поворот головы, взмах ресниц и т. д'. От Вас странное ощущение сплава попсы, джинсы и арт-хауса. После 1-2 серии, так как для меня в 23:40 окончание поздновато, открыл пиратку 3-й серии на ютубе. Посмотрел, включил телевизор и начал смотреть её же заново - 'положите мне еще кусочек вон того, пожалуйста'. Оказалось, что с рекламой смотреть комфортнее - можно получить дополнительное удовольствие от паузы, позволяющей неспешно насладиться и покопаться в вызываемых чувствах. Хотя в фильме, нмв, очень мало музыки, но сейчас, сразу после просмотра мне хочется пересмотреть даже только из-за одного - показалось, что большую часть фильма тихий восточный мотив появляется только в одиночных сценах с Мавлюдой, а в конце накрывает Каленго. Мне показалось? Хотелось бы больше музыки. Если уж не Прейснера, то может быть Айги? Ничего хорошего я от 'тех на кого тьфу' конечно не жду, хотя и не понимаю этого их наплевательства на потенциальные собственные же доходы. Но если вдруг Вы сможете снимать продолжение - что если снять его в Самарканде? От Москвы, Питера и близлежащих сериальных мест уже просто тошнит. А по последним кадрам фильма я поймал себя на мысли, что с радостью посмотрел бы еще 12 серий как Мавлюда и Каленый ходят за покупками по восточному рынку и борются с мелкими карманниками, попутно показывая маленькие холсты маленьких людей. А может быть Вы возмете ножницы и попытаетесь сделать полнометражку, которая затмит 'Красотку', 'Зимнюю вишню' и 'Иронию судьбы' вместе взятые? Мне кажется, что из этого можно даже 'Брата-3' сделать, чуть усилив драматическую составляющую Каленого. Только не того попсового для 20-летних, который разъединял. А в Вашем стиле - лампового, для 40-летних, который бы объединял. Вы кажетесь какой-то надеждой на лучшее в кино.

Актрисе: Равшана, Вы для меня 'О-о-о,  оказывается у нас такооое есть, а я и не знал'. В принципе, для кино, обладая таким многодиапазонным по выразительности лицом (как у оперных исполнителей с голосом на 4 октавы) Вам о фигуре можно и не заботится, но язык пластики корпуса и рук, поворотов головы, плеч тоже впечатляют. Вы так хорошо, так 'вкусно' произносите слова, с каким-то особо правильным (из довоенных фильмов) произношением, что слушая Вашу русскую речь чувствуешь себя не вполне русским. Никогда не интересовался (скорее раздражался на улицах) узбекским, но под Вашим влиянием вдруг захотелось его слышать и понимать. Почему-то хочется видеть Вас в каких-то классических ролях типа 'Трех сестер' или 'Дамы с собачкой' как бы странно странно это не звучало. Кажется, что с Вашими данными Вам доступно вообще всё от статичных ролей хоть только лицом, хоть только словами до каких-нибудь бешеных 'никит', 'аватаров' или 'терминаторов'. Вобщем, пожалуйста, берите пример с Депардье и снимайтесь везде, не взирая на качество сценариев и вменяемость режиссеров. Ни плохие сценарии, ни дурные режиссеры Вас не испортят. Вы уже Актриса - сама по себе.

10/10