В последние годы эталоном среди отечественных комедийных сериалов было принято считать 'Кухню'. Выдоив из нее все соки, СТС принял решение закончить сериал, тем самым поставив перед собой сложную задачу - придумать новый ситком, который бы смог завоевать хотя бы часть той зрительской любви, какую имела 'Кухня'. Этим и объясняется череда комедийных премьер на канале: в апреле вышли 'Вечный отпуск' и 'Крыша мира', в мае состоятся премьеры 'Пушкина' и 'Беглых родственников'. Свое знакомство с новыми СТСовскими ситкомами я начал с 'Вечного отпуска'. Но, осилив лишь 5 серий этого дешевого балагана, немедленно удалил сериал со своего компьютера. Начиная смотреть 'Крышу мира', я почему-то ждал такого же провала... Тем приятнее было ошибиться!

Сценаристы посвятили сюжет своего детища новой для отечественного TV теме - гостиничному бизнесу. За 20 серий 1-го сезона хостел главных героев прошел длинный путь от волокиты с открытием до первых клиентов и победы в престижной премии. Смотрелось все это очень интересно, но сюжет - вовсе не главное достоинство 'Крыши мира'. Лично меня в сериале покорили главные герои и та удивительно светлая и добрая атмосфера, что была пронесена через все серии.

Немного о персонажах. Будем честны - Илье Глинникову не стать выдающимся актером. Но с такими ролями он справляется на ура. Его Миша - это все тот же Глеб Романенко, оставивший медицину и ударившийся в гостиничный бизнес. Хитрый, изворотливый, жадный до денег, но при этом не утративший доброту и остатки порядочности - его аферы служили постоянным источником юмора. Антиподом Миши выступает герой Алексея Бардукова. Его Ярик чересчур робкий и застенчивый парень. Герои Глинникова и Бардукова определенно нуждались друг в друге, и судьба не зря свела их вместе. Они дополняют друг друга и создают на экране отличный дуэт.

Фишка с добавлением в сюжет дочки (или сына) олигарха, которая находится в ссоре со своим влиятельным родителем, уже приелась. Посему героиня Ирины Старшенбаум откровенно напрягала в 1-й половине сезона. Но когда ее папа отошел на 2-й план, сюжетная линия героини заиграла новыми красками и стала приносить позитив. К слову, Ирина - весьма очаровательная девушка, не обделенная талантом. Немного работы над собой, и она догонит по популярности старшую сестру.

Напоследок я оставил самое вкусное - Александр Робак! Его герой - лучшее, что есть в 'Крыше мира'. Больше половины юмора держится на мужественных плечах старшего прапорщика Волчанского, который и за словом в карман не полезет, и в обиду своих ребят не даст. Игра Робака как всегда на высшем уровне. Безумно рад, что ему наконец-то досталась большая роль в достойном проекте.

Юмора в сериале действительного много, и при этом он совершенно разный - от сальных острот до весьма утонченных и остроумных шуток. Какие-то серии получились чуть смешнее, какие-то - чуть хуже, но любой из 20 эпизодов заставил меня улыбнуться хотя бы несколько раз. Такое с отечественными ситкомами бывает редко.

Раз уж в начале своей рецензии я упомянул 'Кухню', вероятно, нужно вернуться к ней, подводя итоги. Пожалуй, до первых сезонов 'Кухни' 'Крыша мира' не дотянула. Но зато она определенно лучше, чем ее провальный финал. Ну а уж на фоне 'Вечного отпуска' 'Крыша' выглядит чуть ли не шедевром. Хотел поставить 8 и, наверное, это было бы более справедливо, но последняя серия вызвала настолько сильное огорчение из-за того, что приходится прощаться с героями до выхода продолжения, что решил авансом накинуть еще один балл. Все только начинается, потенциал у сериала огромный, так что

9 из 10