Ни отзывов, ни рецензий, ни оценок.. В свое время также задавала себе вопросы о сериале 'Салам, Масква'. Странно, что такие сериалы, снятые несколько лет назад лежат на полках. Почему? Зритель не хочет правды?

Сериал о непростой жизни нелегалов из средней Азии, о том, ради чего они терпят и как остаются людьми. О человеке, 'списанном' по состоянию здоровья со службы. О большом предательстве, о силе человека. И о любви, конечно. 

Здесь нет грязи, мата (как в вышеуказанном сериале, хотя это его не испортило), жестоких сцен. Но картина получилась трогательная и правдоподобная. Плюс интересный детективный сюжет в каждой серии.

Равшана - гениально вжилась в роль, веришь каждому слову. До слез.

P.S.Почти в каждом дворе есть такая Мавлюта, а по соседству можно встретить Калёного.

Это нужно смотреть, это наша жизнь, как она есть, без прикрас.

Давайте будем добрее. Давайте уважать друг друга. Давайте не 'встречать' по одежке. Тогда мир станет чуточку лучше - такое впечатление оставил сериал.

9 из 10