Кинематограф всегда был прибыльным средством для зарабатывания денег и популярнейшим средством для развлечения. Но и одновременно с этим – идеальной платформой для того, что бы поднимать немаловажные темы, рассказывать достойные внимания темы и обращать наше внимание на то, от чего мы намеренно или сами того не зная отстраняемся. Всё это виртуозно осуществила в своей пятой по счету режиссерской работе именитая актриса и обладательница Оскара Анджелина Джоли.

Будучи послом доброй воли ООН, человеком пропагандирующим мир во всем мире и помощь нуждающимся в бедствующих странах, а также приёмной матерью «интернациональных» детей из абсолютно разных стран, Джоли остается верна своим жизненным взглядам и принципам. В данном случае, пытаясь своей работой обратить внимание зрителей на одну из самых жестоких страниц в истории человечества.

«Сначала они убили моего отца» охватывает жестокие события 1975-1979 годов. Когда желая ввести абсолютно тоталитарный и коммунистический режим, Красные Кхмеры истребили свыше 3 миллионов человек. В том числе, буддийских монахов, интеллигенцию и даже людей имевших связи с прошлым правительством страны. На фоне всего этого и развивается история жизни и взросления еще совсем маленькой на тот момент Лун Ун. Именно её детскими глазами и демонстрируя все эти политические репрессии, депортации людей, голод, жестокие убийства, массовые истребления людей и жестокую смерть отдельных членов своей семьи.

Данный фильм режиссера Анджелины Джоли весьма откровенно и неприкрыто демонстрирует всю ту жестокость, которая творилась в эти ужасные 4 года. Но одновременно с этим, не пытается упиваться этой жестокостью на экране и оставляя некий детский взгляд на происходящее. Пожалуй именно этим и оправдывая то, что при всей жестокости картины, в ней находится место для красивого и прекрасного – красивой операторской работе Мэнтла, визионерским талантам Джоли и волнительной музыке Белтрами. Невольно вызывая некоторые аналогии с культовой «Империей солнца» Стивена Спилберга. Где все ужасы войны также проходили локомотивом на воне взросления и потери детской невинности ребенка.

Нельзя не отметить замечательную актерскую игру практически всей актерской команды картины. В особенности, этой самой миленькой девочки, которой удалось мастерски воплотить на экране столь глубокий, сильный и тяжелый для изображения образ. При этом, не потеряв элемент детской наивности. Приятно порадовало и появление самой Лун Ун в компании выживших членов своей семьи в финале ленты. Ибо героев надо ждать в лицо, а не высказать уважение смелости, отваге и стойкости этой девочки просто преступление.

9 из 10

Сначала они убили моего отца – это однозначно лучшая на данный момент работа именитой Анджелины Джоли в качестве режиссера, которую можно смело назвать «Империей солнца» нашего времени. Редкий образец художественного кино, которое не может оставить никого равнодушным. Желаю удачи на Оскаре.