Khmer Rouge или Красные Кхмеры, движение гражданской революции в Камбоджии в 70-ых. Увлеченные коммунистическими идеями, они свергли королевское правительство. Гражданская война привела к большому количеству жертв среди элиты Камбоджии, а также и простых сельских жителей, которые часто под принуждением или добровольно (в основном дети) вступали в армию и не возвращались. Пройдя многочисленные ужасы выживания от лесных убежищей до армейских лагерей, многие 20-летние жители были вынуждены принять статус беженцев и покинуть родную страну навсегда, эмигрировав в США, Бельгию и другие страны. 

Все слышали и знают об 11 сентября, Вьетнамской войне (из-за которой пострадала и Камбоджия, т. к. многие вьетнамцы пытались бежать в Камбоджию и селиться в брошенных вспешке местными жителями домах, где военные Соединенных Штатов не отступали), Холокосте, войны в Сирии, революций на Ближнем Востоке, делении Северной и Южной Кореи, но мало известно о столь ужасающих событиях внутри небольшой Камбоджии, свидетили и участники которых прошли через неменьшие испытания. И фильм рассказывает именно об этом глазами одной из основных масс-участников или жертв - детей (потому что именно их призывали и воспитывали в лагерях). Если в США вышла книга о воспоминаниях Лин Ун, то весь остальной мир, в большей же степени наш регион, почти не информирован, за исключением тех, кто профессионально/научно сталкивается с такой информацией. 

По этой причине, я счаитаю, это уникальный фильм, и это замечательно, что Анджелина Джоли материализовала его в доступ. Ведь, как известно, подобного жанра кинематограф чаще всего приорет граждан своей страны. И очень часто в связи с этим поднимаюся дискусии этических прав, когда в случае с Анджелиной Джоли и Ли Ун это не стояло на первом месте. Достаточно просто иметь такой фильм в коллекции мирового кинематографа и не сверять даты и часы событий с дневником.

В фильме удивительно показана как нативная (природная) Камбоджия, так и интерьеры 'нового строя'. Стильная атмосфера 60-ых до революции и смутное осознание другой жизни. Джунги, деревянные навесы и маленький портрет Ленина. Нельзя не отрицать многие вещи с перспективы понятия жизни от лица ребенка были слишком утрированы в своей подаче или уж слишком детальны для восриятия ребенка. Но замечательная операторская работа (цвет, кадры) и сопоставления такого обыденного стиля жизни с пугающими фактми правдивых историй помогают хоть на чуть-чуть приблизится к пониманию состояния людей с соверешенно другого конца, для нас, планеты. И, помимо, обозначить Камбоджию на карте среди популярной культуры сегодня.

8 из 10