Детское воображение – штука могучая, способно одушевлять вещи не хуже порошка Урфина Джюса. Скажем, у меня был кусок пластика, выломанный из какой-то игрушки или вовсе подобранный на улице. Он обладал удивительным даром перевоплощаться в боевой катер! Старая лыжная палка становилась гарпуном Хищника, а фишки-кэпсы – непобедимой регулярной армией, каждый воин которой обладал личностью и характером. Прекрасный пример работы детского воображения - «Страшная история» Т. Янссон или, ещё лучше, «Желание» Р. Даля, где мальчик пытается пересечь ковёр, представляя его скопищем змей и потоками лавы. Думаю, многие из нас не раз, вечерами, в одиночестве ожидая маму с работы, играли в точно такую же игру на своём ковре, избегая хищных чёрных полос, только и ждущих вкусного ребёнка на ужин.

«Малыши и летающие звери» предназначены, кажется, именно для тех детишек, которые ещё живут в мире, где «фантастическое» неотъемлемо от «реального». Создатели сериала – молодая петербургская студия «Да» - почти в каждой серии попадают в «десятку» фантазийного мышления. И хотя мультфильм заявлен скучным словом «обучающий», кроется в нём гораздо больше. Даже если речь идёт о таких скучных вещах как уборка, хорошие манеры или сон по расписанию. В «Малышах» уборка преображается в забаву, сон в загадки, пятерня оборачивается ансамблем, а накрытый к обеду стол – восточным базаром. Чудеса повсюду! В каждой серии перед юными зрителями появляется пресловутый (правда, совсем не опасный) «ковёр», по которому они идут. Но не в одиночестве, как маленький герой Даля, а рука об руку со своими весёлыми и неунывающими наставниками – Летающими Зверями.

Поэтому «Малыши» предназначены и для родителей. Выдающийся итальянский сказочник Джанни Родари в книге «Грамматика фантазии» пишет: «Чтобы по-настоящему вникнуть в ощущения трёх-четырёхлетнего ребенка, которому мать читает или рассказывает сказку, у нас слишком мало точных и заслуживающих доверия данных, поэтому нам, в свою очередь, тоже приходится пускать в ход воображение. Мы бы совершили, однако, ошибку, если бы за исходную точку взяли самое сказку или ее содержание: основные моменты жизни ребенка никак не перекликаются с содержанием сказки.  Сказка для ребёнка прежде всего - идеальный способ удержать возле себя взрослого». В данном случае родители могут «влезть в шкуру» мультяшных наставников, где-то использовать их опыт, а где-то – встать на их место, взять своих детей за руку и немного другими, чуточку удивлёнными глазами, взглянуть на мир, где уже не так очевидны будут роли проводника и ведомого.

8 из 10