Живем мы что-то без азарта,
Однообразно, как в строю.
Не бойтесь бросить все на карту
И жизнь переломить свою.
Какими были мы на старте?
Теперь не то, исчезла прыть.
Играйте на рисковой карте,
Пытайтесь жизнь переломить.

Созерцательное размышление приготовил режиссёр зрителям. Городская притча наших дней. Горечь и радость. Разочарование и обретение.

Семейное кино в котором мир взрослых противопоставляется миру ребёнка. Кто-то годами богатством опыта готов трясти, а кто-то едва-едва раскрывает двери познания мира. Здравый смысл и мечты фантазий на чаше весов. На чьей стороне правда? Где сокрыта истина? Слышим ли мы, умеем ли слушать своего маленького человечка? Без поучений. Без наставничества. На равных общаясь. А то и вовсе, опускаясь на ступень ниже и прислушиваясь к голосу восторга от обуреваемых чувств. И сами, становясь от этого, этим восторгом? Чистый, незамутнённый ручей перед нами. Искренность без капли лжи. Вот только суетность дел пеленой на глаза. Где уж тут разглядеть? Себя бы не растерять.  

Семейная пара переживает не лучший период своих отношений. И когда противоречия столь велики, что без посторонней помощи не разобраться, выход видится в квалифицированной помощи психолога. Подскажут. Посоветуют. Порекомендуют. Поправят. Сеанс за сеансом. А улучшения нет. Сеанс за сеансом. А точки соприкосновения всё также далеки одна от другой. Он - прямолинейность без изгиба. Она - с залипанием в произошедшую трагедию, возвратом. Не понимают, не разумеют.

Знакомо такое? Приходилось видеть? А сталкиваться с подобным вблизи? Выход есть? В чём? Где? На этом и заостряет внимание автор. Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему. Все смешалось в доме Облонских. 

А рядом дети. Девочка и мальчик. Она уже далека от папы и мамы, а вот он, 8-летний отрок, каждый день преподносит сюрприз за сюрпризом. Монголия, ожившими картинками перед его взором. Монголия, с простором пастбищ в бескрайности равнин. Монголия, с козами на выпасе средь зелени лугов. Но в мегаполисе никому нет дела ни до какой Монголии. Тут иные заботы. Тут иной уклад. А что если... И он в... Монголии. Путешествие с севера на юг. Или с юга на север.

Так о чём же фильм? Об отчуждении. О потери нами, самых близких людей. В текучке дел. В спешке бега. В решении проблем. Порой, создаваемых себе. Торопимся жить? А жизнь то и есть, то самое мгновение, миг нарождающегося дня. И ребёнок здесь с настойчивостью открывает и открывает занавес в прекрасную сказку, которой мы, по своей глупости, перестали удивляться. Очнитесь! Проснитесь! 

7 из 10