Многие из нас сталкивались с ситуациями, когда в жизни близкого нам человека возникали серьезные трудности, с которыми, как нам казалось, он или она не способны справиться самостоятельно, а посему обязательно нуждаются поддержке со стороны. Конечно, иногда такая помощь может быть оправданна, но зачастую лишнее вмешательство в чужие дела может спровоцировать появление других проблем, как это случилось с главными героями мелодрамы «Вмешательство».

Синопсис Группа друзей собирается в старинном особняке в Луизиане, чтобы отлично провести уик-энд, а также серьезно поговорить с супругами Питером и Руби и объяснить им, что их подобию счастливого брака уже давно пришел конец, и им пора разводиться. Однако объяснить это близким людям не так уж и просто, когда выясняется, что и у остальных участников есть свои нерешенные проблемы.

Игра актёров На задействованных в фильме актерах по факту лежала задача воплотить образы различных типов людей и их взаимоотношений, в которых демонстрируются их собственные недостатки. Так, Мелани Лински, сыгравшая одного из ключевых персонажей Энни, отчаянно пытается «помочь» своим друзьям найти оптимальное решение их проблем, на деле лишь для того чтобы свои собственные. В целом впечатлила игра Винсента Пьяцца и Коби Смолдерс в роли Питера и Руби, переживающие серьезный кризис в отношениях и при этом словно не замечающие самой проблемы кроме их друзей.

Режиссура Для Клеа Люваль, сыгравшую одну из ролей, этот фильм стал дебютом в большом кино и дебютом не плохим, но и не идеальным. Поначалу перед зрителем вырисовывается классическая романтическая комедия в стиле Вуди Аллена или Ричарда Линклейтера, где несколько героев собираются в одном доме, чтобы просто отдохнуть, но мирное времяпрепровождение оборачивается выяснениями отношений. Но фильм приобретает «неожиданный» поворот, и выясняется, что это сборище имело изначальной целью помочь друзьям осознать необходимость развода. В этом режиссеру следовало бы уделить больше внимания каждой паре, указав на то, что у всех у них есть недостатки, которые им следует исправлять своими силами. Клеа Дюваль пытается так делать, но вместо того чтобы плавно расставлять акценты, она скачет от одной пары к другой, где-то затягивает со сценами, где все подается чересчур сумбурно. В итоге вышла милая, но довольно вялая мелодрама, не несущая зрителю ничего нового.

Сценарий фильма тоже оставил смешанное впечатление. С одной стороны, есть задумка: три пары приезжают на уик-энд в старинный особняк где-то в Луизиане, но не чтобы просто отдохнуть, а как «настоящие друзья» мягко намекнуть четвертой паре, что ребятам следует подать на развод. И причины не безосновательны: они ругаются и спорят по любой причине, часто оскорбляют друг друга на глазах у посторонних и, кажется, готовы друг друга переубивать. Лидер команды Энни пытается встроить план, как деликатно преподнести это предложение. Но в ходе всех этих перипетий всплывает грустная правда, что сами помощники пытаются помочь другим, но не могут разобраться с собственными проблемами. Так, Энни постоянно попадает в неловкие ситуации из-за своего скрываемого алкоголизма; пара Сары и Джесси столкнулись с нехваткой удовлетворенности в их лесбийских отношениях; старина Джек пытается утопить горе по усопшей жене в компании молодой студенточки Лолы. С другой стороны, все это подается обрывочно. Мы мало знаем о прошлом героев, отчего их мотивы остаются неясными. По этой причине во время просмотра начинаешь испытывать чувство недосказанности.

Итог В целом «Вмешательство» сам по себе неплохой фильм. Все-таки его отличает хорошая игра актеров, глубокий смысл и идея о том, что порой людям нужно дать шанс самостоятельно справляться со своими проблемами, а не перекидывать их других. Но в то же время фильм отличает вялая динамика и сбивчивое развитие действия. Но, несмотря на это, я рекомендую его к просмотру.

7 из 10