Каждый из нас сталкивается с определенными проблемами в жизни. И каждый из нас решает их по-разному: кто-то яростно и смело разрывает их в клочья, а кто-то игнорирует их или убегает от них. Но бывает, что проблемы подкрадываются незаметно, и ты даже не осознаешь их появление. В таких случаях необходим взгляд со стороны. И тогда на помощь приходят друзья. 

В фильме 'Вмешательство' компания друзей собирается вместе на выходные в роскошном загородном доме, чтобы провести интервенцию браку Питера и Руби. У этого брака, похоже, истек срок годности, и друзья решают предложить несчастливой паре развестись. Однако, когда дело доходит до интервенции, оказывается, что и у самих друзей есть проблемы, которые они стараются не замечать. В итоге зрителя ждет много разговоров, объяснений, выяснений и даже будут слезы. 

Но, несмотря на это, фильм очень приятный и идеально подходит для непринужденного просмотра. В нем нет душераздирающей драмы, но есть простые проблемы простых людей, которым так легко сопереживать. Вы не будете смеяться до слез, но в фильме найдется парочка забавных моментов, которые заставят вас искренне улыбаться. А благодаря актерскому составу сам фильм наполнен теплой дружеской атмосферой. Стоит сказать, что все актеры идеально подобраны, им легко удается передать особенности характера своих персонажей. И вы получаете настоящее удовольствие, проводя время в этой компании.

А финальные крепкие дружеские объятия ознаменуют решение всех проблем. Ведь в этом и прелесть дружбы, друзья рядом с нами в лучшие и худшие моменты нашей жизни, они всегда могут дать ценный совет и помогут взглянуть на себя с другой точки зрения. Главное, не бежать от своих проблем, не пытаться их игнорировать, и если не получается справиться с ними самому, то стоит открыться и позволить вмешаться тем, кто действительно заботится о вас. 

8 из 10