Об этом фильме я узнал случайно, благодаря ютуб-каналу, посвящённому диско-музыке 80-ых из разных стран. Там была песня Даврона Гаипова Бу нима бу. Оказалось, что эта песня - саундтрек к одноимённому фильму, где Даврон Гаипов исполнил две главных роли братьев-близнецов. Ну и решил я посмотреть этот фильм.

Сюжет довольно избитый: близнецы, разлучённые в детстве, встретились и поменялись местами. Один брат стал певцом, второй - каратистом. Фильм очень напоминает более поздний гонконгский фильм Близнецы-драконы с Джеки Чаном в роли обоих братьев. Там тоже один - музыкант, второй - мастер восточных единоборств. Интересно, гонконгцы видели советский фильм, или просто так совпало?

Советский Узбекистан показан с цивилизованной стороны: крупные города, современно одетые люди, модная машина 'девятка', современная для той поры музыка на узбекском (!), ну и конечно непременный атрибут Перестройки - мафия. Мафиозный босс с кучей перстней на руках и обилием электроники в кабинете. Фильм достаточно весёлый. Настроение поднимается с первых кадров, ещё во время мультяшной заставки под ту самую песню 'Бу нима бу'. Сам фильм на русском языке, однако все песни на узбекском. Про песни надо сказать отдельно. Во-первых, открываешь для себя узбекскую эстраду, причём в разных жанрах: диско, рок, медляки. На удивление качественная и мелодичная музыка, написанная Давроном Гаиповым. Сам Даврон вообще многостаночник: с певец, и актёр, и композитор, и со всеми ипостасями справился на ура. Комичности добавляет и Малыш - низкорослый друг одного из братьев (каратиста). Он наделён ворохом недостатков и слабостей: любит крепкий алкоголь, пышных женщин и азартные игры, вследствие чего попадает в нелепые ситуации. Комичности добавляют и девушки главных героев, когда узнают об 'измене' своего парня друг с другом. В общем и целом фильм неплох. Если хотите увидеть советский Узбекистан - советую. Если хотите наш аналог боевиков с Джеки Чаном - советую. Если хотите узбекской эстрады - советую. Но предупреждаю: в высоком качестве фильм не найдёте. Как и любой старый советский фильм.