Должна признать не люблю сериалы с длинной предысторией,  корейцы  же наоборот обожают это дело, и данный сериал очередное тому подтверждение. С перерывами сериал охватывает долгие 20 лет жизни героев, детство, юность и зрелые годы. И детство и юность смотреть можно, они,  как и положено красивые и трогательные, но сериал ценен все же настоящим, в котором герои уже  взрослые сложившиеся люди,  со своим взглядом на мир, выбитым  самой жизнью.  30 лет, именно в этом возрасте жизнь более или менее в большинстве своем выстроена и,  терять, всегда есть что. 

Без сомнения, поверить любовь в длиною целую жизнь, трудно, если не сказать невозможно,  и сериал в этом плане не более чем сказка, красивая, невероятная,  местами наивная, но сказка. Хотя с другой стороны любовь всегда сказка, порой печальная, порой счастливая, где то серьезная, а  где то  до невероятности легкая. 

В нашей  сказке, как и положено, однажды  встречаются мальчик и девочка  - они ни за что не признаются  ни себе, ни друг другу, но они полюбили.  Расстояние длиною  10 долгих  лет, только подтвердят этот невероятный для них факт, а новая встреча заставит мир вращаться с невероятной скоростью, до дрожи в груди, до головокружения. Юность невероятное время, открытое, искреннее, настоящее.  Но  возможно ли что, то что заставляло неистово биться наши сердца в юности, постепенно потеряется в водовороте жизни, исчезнет, потускнеет, поглотиться бытом? Так было бы и с нами, задаются они вопросом, потеряв друг другу на новые долгие 10 лет, но жажда вопреки всему новой встречи. 

И встреча состоялась, только она замужем, и  разумом своим абсолютно не помнит его, хотя сердце, отчего то неистово бьётся и  беззвучно плачет,  внимая его голосу в диктофоне,  и выстукивая на клавишах историю их любви.  Каково это писать о самой себе, не понимая этого? Быть любимой, знаменитым актерам, предметом обожании женщин целой страны? И кого винить за украденные воспоминания,  и не свою или уже свою жизнь ?

Очень чувственная, страстная, нежная, душевная, легкая, но драматичная дорама.  Невероятно понравился актерский состав. Конечно потеря памяти ход до невероятности банальный, но в остальном сюжет не тривиальный и заставляет задуматься. Герои не делятся на плохих и хороших, отношение к ним меняется в зависимости от ситуации. Терзание главного героя, сумасшедшее ожидание, непростой выбор между долгом и  любовью героини, а также эгоизм любви людей не желающих отпускать их заставляют сопереживать и все же верить в настоящую любовь.