Посмотрела данный сериал на одном дыхании. Во-первых из-за замечательного актерского состава, во-вторых интересного сюжета, в-третьих - из-за непередаваемой атмосферы сказочного Чосона, так хорошо созданной в сериале 'Аран и Магистрат'. Даже столь нелюбимая мной тематика вампиров не отвратила от просмотра, чему я очень рада, так как вампиры здесь на диво хороши. Они красивы, жестоки и хладнокровны, а недавно обращенные и вовсе чудовища, от которых действительно передергивает (за что спасибо актерам их играющих). Сюжет же вертится вокруг противостояния древнего вампира Гви, служащего цепным псом королевской семьи и терроризирующего страну, и благородного борца с нечистью Ким Сон Еля, также вампира, но сохранившего свою человечность. Актеров на их роли подобрали нереально красивых, опытных, способных одним взглядом, без слов, передать все те эмоции, что кипят в душе. И если с актерской игрой кошкоглазого Джун Ки я давно знакома, то Ли Су Хек приятно удивил. Его образ хладнокровного вампира Гви с бархатистым голосом, вроде бы абсолютного злодея, передан очень тонко, так, что едва ли не с самого начала больше симпатизируешь именно ему, а не заявленному главному герою. Гви харизматичен и глубоко несчастен из-за той рабской жизни, которую вынужден вести вследствие прихоти людей, которым служит. И все те бесчинства, что он творит, скорее из-за собственного бессилия что-либо изменить. Он давно мечтает о смерти и это становится понятным только после окончания дорамы. Все действия Гви с самого начала вели именно к такому концу - отчаявшись ждать каких-либо действий от своего давнего врага, он начинает торопить события сам. Он специально дает украсть дневники принца, в которых заключен секрет его смерти, специально провоцирует противника частенько маяча у него перед носом, а когда и этого оказывается недостаточно решается на кажущийся бессмысленным шаг - занимает не принадлежащий ему трон и только тогда добивается того, чего так давно желал. Единственное что не вписалось в великолепный план этой авантюры, так нежданная любовь. Но и тут бедному одинокому вампиру не повезло - девушка его терпеть не может, а он понятия не имеет как завоевать ее симпатию, так сам давным давно забыл каково быть человеком. Забавно и грустно наблюдать за тем, как вроде бы всемогущий и плюющий на все вампир исполняет почти все ее желания, старается вызвать ревность и не осмеливается притронуться к очаровавшей его красавице, зная что чувства его безответны. А из-за ревности и вовсе потом теряет голову. 

На фоне такого колоритного персонажа остальные герои слегка бледноваты. Ким Сон Ель мне понравился исключительно из-за того, что его вытянул своей игрой Джун Ки, которого я очень люблю. Игра как всегда бесподобно, это уже не тот беспечный молодой Магистрат, а умудренный годами зрелый мужчина. Вампир из него не ахти какой, но характер удался. А моменты с раздвоением личности самые лучшие в сериале (голубоглазый, злой и лохматый Джун Ки очень хорош, смотреть надо хотя бы ради этого зрелища). Наследный принц не впечатлил, но нестандартный финт с его отношениями с королевой очень порадовал. Чангмин растет как актер и с годами становится только краше, но вот за более искусными партнерами увы не поспевает. Девушки красивы, даже умны и отлично смотрятся со своими экранными парами. особой актерской игры не выдают, но главное что и не раздражают. 

Как итог: очередная вариация сказки о Красавице и Чудовище, печальная, но красивая, с неоднозначным финалом. Смотреть советую.