История о первой любви, боли разлуки, радости встречи. Конечно, уже изначально это история грустная, эмоционально тяжелая. Но в ней есть и романтика, и юмор.

История любви главных героев красива и беззаботна. Вначале. Пока не вмешались обстоятельства, а потом и окружающие, эгоистичные, подлые и трусливые.

Больно, когда не можешь быть с любимым человеком, потому что не знаешь, где он, как он, что с ним. Но еще больнее, когда любовь твоей жизни рядом,  но «что скажут люди?», «будут осуждать», «это неправильно», «это может травмировать ребенка»…  Как быть – соблюдать правила приличия или быть счастливыми? Этот вопрос постоянно терзает главных героев, хоть на первый взгляд так и не кажется.

Конец не порадовал на 100%. Мне не хватило встречи Хен Су (Ын Хо) с Ра Илем. 

Что касается самого сериала, он как бы нарушает все законы развития сюжета, действий, если можно так сказать. Неожиданные повороты, быстрые решения ситуаций, которые уже видели много раз. Из-за то с каждой серией просмотра сидишь и переживаешь, а что же будет дальше, ждать ли еще какой подлости или можно расслабиться и получать удовольствие 