Очередная мелодраматичная премьера вновь приоткрыла свои двери на встречу своим зрителям. Совместная российско-болгарская картина расскажет нам несколько мини-историй о превратностях любви, когда небольшие совпадения или случайные встречи способны изменить целые жизни даже неизвестных друг другу людей. Я не скажу, что мне сильно понравился фильм, потому что довольно банальные истории ничем не объединяются между собой. Авторы картины ничем не подкрепляют общую историю, не разъясняют сюжетность и не подводят итоги. Абсолютно отдельные короткометражки без общего стержня, словно я увидел некий киноальманах, но не полнометражный фильм о лабиринтах любви. Нет ничего, чтобы хоть как-то объединяло всё происходящее на экране. 

Безусловно, сами истории приятные, легкие, грустные и в то же время веселые, но все же мне чего-то не хватало при просмотре. Любой опытный киноман уже с первых минут способен разгадать все якобы непредсказуемые финалы представленных мини-историй, потому что они, к сожалению, собрали в себе известные всему миру общие концепции случайностей и совпадений. В фильме нет никакой оригинальности, загадочности и даже какого-нибудь посыла, о котором бы донесли зрителю. Мы увидим всего лишь несвязанные между собой истории и после даже никаких для себя выводов не сделаем.  Конечно, авторы могут заявить, что этим фильмом они хотели показать о непредсказуемой, великой, неожиданной и спонтанной силе любви, которая приходит, когда ее совсем не ждешь. Если это так, то извините, но это все ужасно банально, просто и совершенно не интересно. 

Что касается плюсов данной картины, то они в первую очередь связаны с завязкой болгарской тематики. Авторы абсолютно правильно и грамотно перенесли и разделили истории между двумя странами, между двумя народами. Это действительно привлекает, увлекает и погружает в новый мир ярких приключений. Далее мне были симпатичны актеры и сами персонажи. Удачный кастинг сделал свое дело, потому что я сопереживал и волновался за героев. Все очень хорошо смотрелись в кадре и пусть некоторые не справились по актерских задачам, но в целом всё было замечательно. И что самое интересное, у меня  больше претензии к российским актерам, чем к болгарским. Видимо, либо они лучше играли, либо я с БОльшим трепетом отношусь к нашим и требую от них максимальной отдачи. 

Но самое лучшее в фильме, по моему мнению, была музыка. Изумительная мелодия, которую играл бродячий музыкант, что мелькал во всех историях. Его музыка, это единственное, что связывало все истории, и она была прекрасна. 

В общем, если вы хотите расслабиться и получить удовольствие от легкой мелодрамы, то этот фильм для вас. Приятного просмотра.