Летом 2015 г. корейское телевидение представило нашему вниманию очередной сериал о вампирах. И если раньше, зимой, вампиры занимались медициной, но тут вампиры перенеслись в эпоху Чосон и стали раскрывать политические заговоры. В принципе, идея довольно-таки интересна тем, как подаются исторические события (смена династий в корейской истории произошла из-за привлечения вампира к внутренней борьбе! и альтернативная версия смерти принца Садо), а также тем, что в ней поднимается тема запретной любви (вампира и человека). И самое страшное, что могло произойти с этим сериалом -- схожесть с 'Сумерками'.

И оказалась она немаленькой. Вампиры преподносятся божественно красивыми, один из них, Ким Сон Ёль, благороден и вежлив, подземелье королевского замка похоже на Вольтерру, ну и продолжать еще можно долго. Вообще сюжет строиться на истории вампира Ким Сон Ёля, который в свое человеческое время был лучшим другом наследного принца Чжон Хёна. Принц скрывал одну семейную тайну: каждым королем династии Чосон управляет древний вампир Гви, который сидит в подземелье и выходит лишь ночью. Принц хочет избавиться от него, но не выходит. Гви хитер, быстро раскрывает план и уничтожает заговорщиков. Сон Ёль становится не по своей воле  вампиром, и начинает охоту на Гви. Наследный принц оставил  после себя загадку, в которой кроется информация о том, как можно убить Гви. Для этого необходимо найти все дневники принца, в чем Ким Сон Ёлю помогает спустя 200 лет книжный торговец Ян Сон, вот только есть один нюанс -- Ян Сон девушка (да здравствует гендерная интрига!).

Если Сон Ёль уже немного охарактеризован, то необходимо сказать пару слов о других персонажах. В сериале все они яркие и запоминающиеся. Ян Сон умна, но в некоторых вопросах (особенно амурных) глуповата, поражает и радует ее преданность любимому вампиру и то, что клыки и красные глаза ее сразу не испугали. Потом же ее реакция казалась неестественной, ведь резко ей стало страшно. Нейтральным персонажем преподноситься Ли Юн, наследный принц 200 лет спустя, к нему много претензий, но единственное, что ему удалось доказать -- это то, что правителем быть нелегко, власть не только в его руках. Перейдем к отрицательному персонажу Гви, вот кто покорил женские сердца и именно он был близок к 'сумеречным Вольтурри'. Он всю свою долгую жизнь выл влюблен в женщину, которая его предала, теперь он постоянно искал подобную ей и нашел, все эти поиски разворачиваются на фоне политических событий. Мён Хи та, которая приглянулась Гви, не всегда была отрицательной героиней. Она лишь думала о себе и пыталась поставить свои интересы выше других. Интересный персонаж со своими тайнами, именно в ее искренность и преданность мало верилось.

Актеры, также как и их герои, весьма солидны. В первую очередь смотрела этот сериал из-за Ли Чжун Ки, он как всегда на высоте, роли в костюмированных драмах ему удаются на славу, но его поклонники все-таки немного соскучились по современных боевиках. Ли Су Хёк будет долго избавляться от ярлыка 'вампира', потому что герой был очень запоминающимся. Ли Ю Би наконец-то получила главную роль в дораме, и я надеюсь она у нее не последняя. Но больше всех поразила Ким Со Ын, ей досталась двойная роль, ее героини были слишком разными и непохожими, чтобы заявлять о бесталантности актрисы. И вообще, когда же  Со Ын будет играть главные роли?

Но все-таки, если быть объективной, для этого сериала 20 серий слишком много, это сказалось на динамике и развитии сюжета. Если бы боссы MBC снимали только 16 серий, то рейтинги 'Ученого' только радовали бы, но уже поздно. По поводу концовки отдельный разговор, она оказалась нелогичной, что сильно повлияло на мнение о сериале в целом. Однако не проходите мимо, он все же достоин вашего внимания.

8 из 10