Новая работа 'Дом для русалок' стабильно и уверенно работающего узбекского режиссера и сценариста Ёлкина Туйчиева была представлена на 38 Московском кинофестивале. Над лентой работал большой интернациональный кинематографический состав, представленный пятью европейско-азиатскими странами. Перед представлением в Москве 'Дом для русалок' с успехом позиционировался как 'Лучший фильм Центральной Азии' на 5 кинопремии «Ак Илбирс», которая вручается кинематографистам среднеазиатских республик бывшего СССР. Это первая лента Туйчиева, получившая относительно широкий прокат в России, хотя на исторической родине, в Узбекистане, Туйчиев - признанный мастер авторского кино, который работает в прекрасном темпе, представляя публике регулярно одну-две картины в год. Интересно то, что этот режиссер построил 'Дом для русалок' в дэвидолинческом стиле как драматический триллер с элементами мистики.

Сюжетная линия 'Дома для русалок'  и уникальна, и космополитична одновременно. Такая история могла произойти где угодно. В любой стране, в любом месте. С некоторой поправкой на местный колорит в кадре. Одиночество человека, настоящее, пожирающее все на своем пути, не знает границ. Оно только бьется в сердце колоколом потерь, напряженно ищет своих, таких же одиноких, с которыми можно продираться сквозь зловещий туман абстрактного города-дыры, где время остановилось. Сказать, что лента Туйчиева об одиночестве, его напряженном преодолении и поиске свободного места в сердце - значит попытаться найти нужные слова для того небольшого хронометража, обволакивающего звенящей самодостаточностью.

Как автор, Ёлкин Туйчиев - мастер пауз и немногословных диалогов, мастер создания странной атмосферы потерянности без растерянности, недоверчивого одиночества, уводящего все материальное в какой-то странный затуманенный план алогичного хождения по кругу одних и тех же мест. Строя завязку 'Дома для русалок'  на классическом - на потере дочери, которую 55-летний Аймас (потрясающе харизматичный Сейдулла Молдаханов) не видел уже много лет - режиссер выводит зрителя прямиком к такой же потерянной Самал (Шахзода Матчанова). Страшно, фатально, но Самал - зеркальное отражение потерянной дочери Аймаса, абсолютно другая внутри, но такая же заблудившаяся в своей тревоге. Экзистенциальный конфликт создан. И Самал, и Аймас, лишенные способности найти смысл собственной жизни поодиночке, будут искать его сообща.

Удивляет то, что 'Дом для русалок' обладает какой-то особой красотой в выстраивании кадра оператором Рустамом Мурадовым. Заезженное слово 'атмосферность' для натурных съемок вряд ли будет здесь к месту. Спокойствие красоты пейзажей, депрессивность и промозглость городишки - больше оживающие декорации, чем просто красивый фон для героев. Сценарий ленты с парадоксами деталей обманывающего реализма, тем не менее, способен сделать круг и вывести зрителя в состояние безгранично-предсказуемого катарсиса. Профессионально сильная работа, рекомендуемая к просмотру самому широкому кругу ценителей артхауса.

8 из 10