Наташа Ростова задавалась таким вопросом 200 лет назад. Современная девушка, героиня фильма Самал, потрясена не меньше и вопрос, который она задаёт: «Почему ты вернулся?». Времена меняются, но проблемы те же. Девичье одиночество, необдуманные поступки молодости, трудности разговора о чувствах.

Конечно, фильм не сильно напоминает «Войну и мир». Большая семья Наташи, разветвленные семейные и социальные связи. И на контрасте — два одиноких человека. Героиня ещё как-то пыталась найти родственную душу. А главный герой — уже и не надеется и уверен, что закончит свою жизнь в одиночку. Это как раз примета времени. Также как и жестокие нравы: убийства, наркотики, насилие. Всё это приправляет историю, но не делает её рассказом о криминальных обычаях современности.

Премьера фильма состоялась на XXXVII Московском международном фестивале. Второй раз его показали на XXIII фестивале «Окно в Европу». Фестивальный фильм, скажете вы. В каком то смысле. Чистая жанровая определенность не наблюдается. И поэтичность, свойственная фестивальному кино — в наличии. Красивейший фильм — так даже документальное кино о великолепной природе снять непросто. Операторская группа постаралась. Натурные съемки в живописных местах, в которые удалось вплести необычные атмосферные явления, прекрасно иллюстрируют мысль о том, что человек — дитя природы. Города, деньги, оружие — появились позже. Природа придаёт шарма и очарования описываемым событиям. Музыканты из группы Two Siberians, написавшие трек к фильму, нашли верные нотки к происходившему на экране.

Итак, дано — два героя. Шахзода Матчанова и Сейдулла Молдаханов. У каждого своя правда. Смогли ли они убедить зрителей? Что всё у них как в первый раз. Есть ощущение, что получилось. Характерен вопрос к Шахзоде одной из зрительниц после премьеры. После выражения искреннего восхищения и удивления стройностью девушки (на экране посолиднее выглядела) она спросила: «Это ваш дебют?». (Современное узбекское кино в России практически не демонстрируется, а между тем этот фильм стал 25 в фильмографии актрисы). Значит предыдущие фильмы не приклеили маску и наигранные актерские штампы. Да и опытный режиссёр Ёлкин Туйчиев, наверное, знал что хотел от дуэта. Сейдулла — частый гость на российских экранах. Но этот фильм в концентрированной форме преподнёс те мужские черты характера свойственные человеку, родившемуся и большую часть прожившему в СССР, прошедшему через Афган. И именно мужское и женское, любовь — главные герои фильма, который стоит посмотреть всем, кто это ценит.

Отдельных слов заслуживает непростая и в то же время воодушевляющая кооперация разных кинематографических школ - спасибо продюсерам. Хотелось чтобы такая практика продолжилась и зрители разных стран могли расширить свой кинокругозор.