Во все года, во все века, во все эпохи человечество отчаянно билось над разрешением этих великих, главных вопросов. Кто мы? Куда мы идем? Будет ли наконец повышенье зарплаты?

И, судя по глубокому философскому замесу первых трех серий «Последнего мента», среди гордой и почти неприступной гряды великих и главных вопросов возвышается еще один. Это тот вопрос, который мужчины, бывает, не устают задавать сами себе, когда в комнату входит красивая девушка.

Капитан Дивов тоже задает сам себе этот вопрос, и тут же, уже громко и вслух отвечает на него, вызывая справедливое негодование этой красивой девушки, которая, к тому же, еще и его коллега-психолог. Конечно, такое вызывающее поведение обусловлено тем, что капитану Дивову присуща чисто юношеская непосредственность. Ни один зрелый мужчина, на отдыхе ли или среди забот и дел внезапно застигнутый этим вопросом, конечно же, не будет выкрикивать ответ, даже если это безусловное радостное «Да!».

Капитан Дивов успел к 20-ти своим годам возмужать, жениться, стать профессионалом на работе в милиции. Да вот незадача – бандитская пуля погружает его в кому, из которой он выйдет только через 20 лет в 2015-ом. Опять на службу - для того, чтобы мы посмотрели на себя со стороны его незамутненными глазами.

Двадцать лет от дня рожденья плюс двадцать лет комы – вот грустная арифметика, из которой авторам фильма (режиссер – Михаил Жерневский, авторы сценария – Анна Гершович, Евгений Кукарин) и симпатичной команде актеров, вдохновляемой главным героем (Гоша Куценко, как надо) удается составить жизнеутверждающую комедию с лейтмотивом: Хватит ныть в спячках и комах! На выход!

Работы хоть отбавляй. Как и в прежних эпохах, нужно сражаться – за свою любовь, за себя, за общее место под солнцем, отвечая на великие и главные вопросы.

Мы – мужчины. Мы идем туда, где есть красивые девушки. И пусть повышенья окладов пока не предвидится, наш инстинкт с нами, и мы  продолжим задавать себе этот великий Четвертый вопрос, с любого ответа на который и начинается в жизни все самое главное - наперекор всем скрягам, ураганам и комам.

9 из 10