После экспериментов в формате короткого метра и тщетных в достижении цели фотосессий в амплуа мачо австралиец Дэймон Гамо смиряется наконец с тем, что он гик и продолжает карьеру режиссера полнометражной документальной картиной, посвященной не просто рассмотрению темы последствий употребления сахара в частности и здоровому питанию в общем. Но и экстраполирует такие аспекты формирования рациона как осмысленный выбор, контроль и планирование на общие потребительские кондиции и, как следствие, «Сахар» затрагивает значимые атрибуты контекста системы мировоззрения среднестатистического представителя современного социума. 

За чуть более чем полтора часа хронометража «Сахар» не просто изучит все общие места взаимосвязи физического состояния с количеством и структурой употребляемых калорий, проведет краткий экскурс в историю распространения и невероятно возросшей интенсивности использования такого продукта/ингредиента как сахар, но и легко перейдет к элементам социальной философии, которые коренятся в закономерностях современного общества потребления, регулируемого не рыночной конкуренцией (как это должно быть в идеале), а нормой прибыли конкретных корпораций.

Формально сюжет представляет собой reality tv а-ля канал Discovery, выстраиваясь вокруг двух месяцев, проведенных очень милым и симпатичным мистером Гамо (выглядящим как сын Дэкса Шэпарда и Джеймса Марсдэна) на диете, cсодержащей количество сахара эквивалентное дневной норме потребления среднестатистического жителя развитой/развивающейся страны. Необходимо заметить, что последствия подобного типа питания, который сам Дэймон именует 'high sugar diet', будут представлены в чистом виде, так как Гамо уже несколько лет придерживается стратегии healthy eating и сахар на его столе отсутствует в принципе. 

Личная заинтересованность и подробное знание темы создателем фильма способствует не только подробной и доходчивой демонстрации губительного влияния на организм сахара, как физиологически, так и в плане воздействия на нервную систему (на базисном уровне будет раскрыт механизм возникновения диабета, ожирения, болезней сердечно-сосудистой системы и очевидных стоматологических проблем), но и позволяет продуктивно использовать эмоциональную коннотацию, имеющуюся у Гамо. Что, очевидно, сближает его со зрителем, а это всегда добавляет картине любого формата и жанра несколько очков.

По общим представлениям документальный фильм есть ряд интервью и закадровый текст, наложенный на довольно безынтересный видеоряд, некоторым образом (кадрами из архива или реконструкцией) соответствующий заявленному предмету изучения. «Сахар» же не только говорит на злободневную тему, но и не элиминирует развлекательную функцию, удерживая внимание аудитории оригинальной визуализацией, придающей данному фильму из программы Sundance некоторую долю сюрреализма. В качестве вступления здесь использован видеоклип на песню «I just can’t get enough», в котором Дэймон выступает почти Вилли Вонкой, восседая на конфете. Завершается «Сахар» аналогично – номером в стиле бурлеск, где Гамо примеряет на себя роль мистера Сахара.

Чувство юмора Гамона переименовало научных консультантов «Сахара» в The Celtic Food Queen, Professor Blood и т.п., а компьютерная графика дополнила общее юмористическое настроение, заставив приглашенных экспертов, разбирающиеся в затрагиваемой теме, вещать с пакетов с сахаром и упаковок с соком, стоящих на кухонных полках. Однако, комедийные элементы и экстраординарность визуальной формы не отменяют ценности содержания «Сахара», раскрывающего не просто различия между фруктозой, глюкозой и сахарозой и процесс изменения уровня калорийности рациона и ассортимента потребляемых продуктов питания в связи с появлением и широким распространением на продовольственном рынке товаров «that sugar», но и предоставляющего неожиданные факты (из которых Майкл Мур мог бы легко составить свойственную ему относительно любой темы параноидальную теорию заговора) как-то: фруктовые смузи содержат столь же высокий уровень сахара как и «Coca-Cola»; коричневый сахар, фруктовый сахар и пр. это не более чем изобретения маркетологов и т.п.

Помогает в Дэймону Гамо в просвещении масс  Хью Джекман, выступающий в качестве эксцентричного лектора-фокусника, и Стивен Фрай. Было бы опрометчивым представить подобный развлекательный и одновременно познавательно-художественный документальный фильм без участия вездесущего британца Фрая, работающего в широчайшем диапазоне различных проектов масс-медиа, театра и кино, ведущим и церемонию BAFTA, и самые популярные аккаунты социальных сетей. Но, главный в «Сахаре» все равно Гамо и по количеству экранного времени, и по интеллектуальному, и по, в прямом смысле, физиологическому вкладу, пусть и не претерпевший радикальных изменений внешности, но за 60 дней «диеты» набравший несколько килограмм и приобретший опасное ожирение внутренних органов.

Кинематографическая горькая правда о сахаре, анализируя частности, к финалу приходит к выводам социо-культурного толка. Резюмируя, Гамо заключает, что главенствующим критерием выбора потребителя выступают совсем не забота о собственном здоровье, а вкусовые предпочтения и чувство насыщения, на которых и выстраивается весь механизм условной 'sugar drug culture'. Отсутствие осознанного выбора, критериальная апатия и логичный сдвиг детерминанты с полезный и свежий на «Bliss point» (что кроется за этим понятием вы сможете узнать из «Сахара») образуют закрытую систему «индустрия-потребитель», производящую индивида, основной характеристикой коего выступает 'food addicted'.

Гамо не выступает пророком, пропагандистом и вершителем судеб. Он сделал осознанный выбор в пользу fresh & healthy, сопровождаемый ежедневной работой над собой. И не настаивая на том, что выбранный стиль жизни единственно верный, апеллируя исключительно к фактам, не позволяя ангажированности и преувеличений, режиссер последовательно поднимает «Сахар» до изучения мировоззренческих проблем. Подавляющее большинство населения выбирают продукты, основываясь на незнании, сочетаемом с беспечностью и леностью, что заставляет Гамо прийти к неутешительному заключению – это приводит к почти наркотической зависимости от «сладкой» еды и повышает продажи газировки, шоколада и пр.

Это глобальная тема для отдельной дискуссии, а «Сахар», меж тем, великолепный фильм, полностью справляющийся со всеми поставленными задачами и оправдывающий заявленные автором претензии, состоящие в потенциальном мотивировании зрителя к пересмотру собственного образа жизни. Кроме того в очередной раз подтверждающий аксиому о том, что основа успешного кинопроекта это готовность его создателей идти на риск, отдаваться задуманному полностью (“Not even Daniel Day-Lewis could act fatty liver disease”), совмещенная с умением поднимать актуальные и важные для развития и функционирования социума вопросы.