Посмотрела Сахар вслед за Двойной порцией, что создало впечатление второй части одного реалити-шоу. Картины очень похожи, но десятилетний перерыв между ними дает о себе знать: Сахар наполнен достойными спецэффектами, компьютерной графикой и новыми научными теориями. Оригинальная образность разбавляет формальную историю научного эксперимента, делая фильм ярче и увлекательней. Она же, правда, как мне показалось, уменьшает ощущение достоверности происходящего. Не дает заскучать и умелое чередование вставок теоретической информации с отрывками из жизни испытуемого (весьма приятного молодого человека). 

Главным достоинством картины я считаю актуальность темы. Здесь преподносится действительно полезная и важная информация, о которой сегодня должен знать любой городской житель. Это не только всем известные общие моменты о вреде сладкого, но и то, сколько мы едим его на самом деле (вас это удивит), как это на нас влияет и с какой стороны ждать опасность в виде негативных последствий для здоровья.

Не смотря на все ухищрения создателей, фильм все же может показаться несколько затянутым, но вы не пожалеете, досмотрев его до конца. Основные положения наверняка запомнятся и в определенный момент помогут сделать правильный выбор в пользу здорового питания и образа жизни. 

9 из 10