Фильм Сахар ужасает тем, как мы перестали замечать количество потребляемого нами, когда в последний раз, кто-нибудь из вас смотрел на состав продукта перед тем как положить в корзину.

Не секрет что производители идут на любые ухищрения ради выгоды, и всегда за счет здоровья потребителя. В этом автор не открыл нового, Гамо пошел намного дальше показав реальные масштабы катастрофы. Мы разучились готовить, проще пойти в магазин купить уже приготовленную пищу и разогреть в микроволновке, думая при этом только об экономии времени.

Документальный фильм сахар обстоятельно, но в веселой игровой форме популярно объясняет правду о продуктах с маркировкой 'полезно для здоровья', но и об опасности сахара в частности, тема как никогда актуальная. Наверняка вы удивитесь о скрытых вредных добавках, у полезных как вы думали продуктов, которые раньше покупали и с удовольствием употребляли искренне считая их полезными.

Наглядно на своём примере автор показывает насколько сильно сахароза, и другие синтетические добавки вошли в нашу жизнь. Порой начинает казаться, что фильм сплошная выдумка. Некоторые моменты в ней все же спорны, например вред углеводов и жиров. Но мне, обычному человеку без медицинского образования, сложно разобраться, правда это или же выдумка. Особенно когда авторитетные ученые повсюду говорят диаметрально противоположные выводы.

И напоследок смотреть или уж тем более изменять свой рацион, конечно решать только вам. Но если ваше здоровье или ваших близких вам не безразлично то хотя бы посмотреть стоит. Но предупреждаю на сладенькое вас точно не скоро потянет. Помните не все углеводы опасны.