Это интересная и забавная документалка, суть которой - эксперимент!

Главный герой, приверженец здорового питания, в преддверии своего скорого отцовства, решил выяснить, так ли вреден сахар, как про него говорят. 

Конечно, он не стал есть песок мешками) Но выяснил прелюбопытную штуку: почти во всех 'полезных' продуктах недостаток жиров компенсируется сахаром. А это значит, что за один только завтрак из тарелки хлопьев с йогуртом и стаканом сока, мы уже потребляем растворенные в них 20 ложек сахара. 20, КАРЛ!

Вместе с удивительной статистикой, которая сыплется гранулами на головы зрителей, в кадре мелькают и талантливые спикеры, вроде Стивена Фрая или Хью Джекмана. Сам 'подопытный' и по совместительству автор фильма Дэймон Гамо путешествует по Австралии и Америке в погоне за 'сладкими' историями. А тем временем 2 месяца потребляет 'здоровую' (если верить рекламе) пищу. Результаты такой диеты не заставляют себя долго ждать.

Что лично на меня произвело впечатление: факт, что суточная доза калорий при потреблении пищи, богатой жирами, и пищи, где жиры заменены сахаром, будет одинаковой, но эффект от нее совершенно противоположный!

Вы узнаете, откуда растут ноги всех споров о вреде жира и сахара, как фруктоза влияет на наш мозг, и что произойдет, если пить по 12 банок Маутин Дью в день. А в конце фильма вас ждет бонус в виде ржачного клипа

Кин показан всем, кто ищет мотивацию - давно хотел ограничить потребление сладкого (или отказаться вовсе), но не мог решиться.

8 из 10