Такой лёгкий, но в то же время многогранный документально-публицистический фильм. В течение полутора часов «Сахар» затронет не только проблему собственно сахара и здоровья, но и темы современного питания, психологии, западных ценностей, бизнеса, науки, всего общества. Обо всём по порядку.

Как замечено в начале самого фильма, сегодня «сахар это хит заголовков». Этот словесный конструкт прямо отражает одну очень популярную тенденцию, и как следствие, актуальность публикаций по ней – ведение здорового образа жизни. А главенствующий аспект такого образа (по крайней мере, на 60–70%) – правильное питание. Поэтому немудрено, что автор фильма, Дэймон Гамо, положил глаз на «healthy food» тем более в сахарном контексте.

Для начала сахар здесь предстает виновником метаболического синдрома, ведущего к болезням различных органов. Но виновник он отнюдь не из-за такой агрессивной природы, сахар – нормальное вещество, необходимое для биохимических процессов. Проблема здесь в количестве и эволюции. Человек попросту не успел адаптироваться к такому наплыву сахаросодержащих продуктов. В фильме даже оправдывается природный сахар: идеальные «упаковки» питательных веществ давно созданы – свежие фрукты, овощи. К этому эволюционно человек готов, но не к лишним обработкам – концентрированию в виде соков, джемов, варенья. Тогда проблема в другом.

И дальше фильм условно дробится на две линии, которые, тем не менее, пересекаются: сахар – это личная проблема потребителя-индивидуума или сахар – это проблема современного мирового социально-политического устройства и общества.

Первая линия относится к вопросу психологии и зависимости. Такой ли он наркотик, этот сахар? Если его поглощать постоянно в немереных количествах, да, возможно. Но гиперболизировать это смешно, о чем постоянно напоминает юморная манера повествования фильма. С таким же успехом можно объявить наркотиком соль, питьевую воду, в изрядном употреблении которых также можно навредить здоровью. Проблема не в биологической зависимости (хотя тут и поясняется, почему меняется настроение, но «Всё-таки мы не можем считать причиной расстройств именно сахар»), а в мотивации. Человек желает получать удовольствие, даже в ущерб здоровью («– Откажешься ли ты теперь от сладких напитков? – Нет»). И подтверждение в мотивационном характере проблемы приводится пример общины аборигенов в Амате, где был навязан западный тип питания. В общине целенаправленно решили снизить потребление сахара (Mai Wiru). И у них это получилось, но вмешался внешний фактор – правительство. Это ведёт ко второй линии фильма.

Проблема кроется в обществе. Как замечает Гамо, эта зависимость создается и поощряется пищевыми корпорациями, целью которых получение прибыли. А общепринятая система калорийности есть искусный маркетинг. Да, даже партнёры-спонсоры исследований о безопасности сахара – это всё те же «бизнес-гиганты». Такие факты приводят к вопросам торгово-промышленного сахарного лобби, честности научных данных. Фильм дает зрителю и об этом рассуждать.

А ещё Гамо даёт на собственном опыте подумать о следующем. Действительно ли Вы мотивированы в здоровом образе жизни, покупая «healthy» продукты в супермаркете, или жизненно зависимы от сахара, или Вам навязана эта сахарная парадигма сверху? Те, кто ограничивает добавленный сахар, к сожалению, не знает или не хочет учитывать скрытый сахар, полагаясь на всераспространённость и текущую норму положения дел в пищевой промышленности. Здесь немного сахара – не страшно, и здесь, и здесь. Вроде по чуть-чуть, но всё это «здесь» превращается в «везде». Тут вспоминается изречение, «что есть океан, если не множество капель?» (с). «Капли сахара» в дальнейшем превращаются в «океан боли». Кумулятивный эффект в действии. Поэтому во всём нужна мера, которую надо знать и мотивационно понимать!

Что, несомненно, идёт в копилку фильма, так это его игривая подача, интересные визуальные решения, звёздные камео. Будучи лишь фильмом о сахаре, он открывает плеяду самых разных тем. При этом кино не демонизирует сахар откровенно, не заявляет, что это чистый яд, и его надо срочно запретить. Гамо подходит по-другому. «Сахар это не зло, нужно лишь снизить его потребление». Негативное воздействие сахара на организм обратимо… но до поры, до времени. И фильм как бы кричит: зритель, задумайся на секунду, раз система сейчас непоколебима, попробуй измениться Сам, хотя бы для интереса. И если Вы задумались, то фильм удался, цель его достигнута.