Дэймона Гамо можно назвать отчаянным парнем - ради эксперимента он начал питаться как большинство людей в Австралии. 

Придерживаясь своей нормы в 2300 калорий с некоторой физической активностью, он заменил жиры на 40 чайных ложек сахара - именно столько потребляет среднестатистический житель. Необычность эксперимента заключается в том, что сахар был не в шоколаде, выпечке или сладостях, а в фитнес-продуктах и еде с надписью 'здоровое питание'. 

Мы живем в обществе, которое не представляет себе жизнь без сахара - он содержится везде, начиная от казалось бы безобидного детского питания и заканчивая соусами. Искусная работа маркетологов в огромных корпорациях, как Coca-Cola, которая выпускает около 350 напитков, запудривает мозги покупателям настолько, что целые страны садятся на 'сахарную иглу', подобной наркотикам и никотину. Но вред сладкой зависимости не афишируется открыто, а исследовательские работы финансируются теми, кому выгодно скрывать истинные результаты. Дэймон Гамо своим экспериментом открывает зрителю глаза на то, что проблема чрезмерного потребления сахара не столько безвредна, как кажется. 

Натуральные соки, обезжиренные йогурты, полезные батончики и даже смузи из четырёх яблок, в котором в итоге содержится 16 чайных ложек сахара при норме потребления 6 ложек для женщин - все эти продукты ведут человека к ожирению, сердечно-сосудистым заболеваниям и эмоциональной подавленности. 

Я советую посмотреть фильм 'Сахар' каждому, кто хочет жить осознанно и заботиться о своем здоровье. Не думаю, что после увиденного вас потянет на сладенькое.

10 из 10