Осторожно! Это фильм может вызвать желание начать новую жизнь. 

Это странно, если у Вас после просмотра не возникнет желания выкинуть половину ваших продуктов из холодильника, как я и сделала. Что мы узнаем. Только 20% продуктов не содержат сахар. А количество сахара, которое потребляет семья из четырех человек сложно представить – 6 кг в неделю. И все преподносится нам, как часть диетического питания, даже стакан колы по мнению корпораций вполне допустим. 

Самое удивительное, что организм действительно способен подстраиваться под любые условия, и питаясь таким образом, вы даже не замечаете что происходит с вашим телом, но те проблемы, которые возникают в долгосрочной перспективе, пугают. Заболевания сердечно-сосудистой системы, метаболические расстройства, заболевания почек, психические нарушения… Потребитель при этом считает, что ведет здоровый образ жизни. Сахар – это зависимость, такая же серьезная как никотин, алкоголь, наркотики… Товарно-денежный оборот в этой индустрии не уступает перечисленным. 

По-моему, самый лучший отзыв на этот фильм можно оставить, только проведя эксперимент над собой и отказаться от сахара в любом виде, самим увидеть результат и принять для себя решение 'против' или 'за' свое здоровье.

9 из 10