Парадокс, но это кино для подготовленных,  для тех, кто ищет мотивацию. Только если Вы уже задумались о своем питании, только если Вы уже озабочены здоровьем, или только думаете о 'правильном' образе жизни - этот фильм для Вас. Он укрепит веру в то, что Вы идете в нужном направлении, он просто даст больше информации.

Что касается людей, которые не задумываются о том, что поглощают каждый день, и даже если их тело уже наполовину разрушено, они будут глухи к этому фильму. Отличный пример – герой из Кентукки, который потребляет до 12 бутылок сладкой газировки в день, его зубы полностью из-за неё сгнили, он это понимает, но все равно не готов отказаться от вредного напитка. Почему? Потому что это зависимость. И это очень напоминает курильщиков, вряд ли найдется среди них тот, кто не знает о вреде табака, но отказаться от него – нет сил.

Но есть другой тип зрителей, для которых этот фильм будет крайне полезен, те, кто уверен, что обезжиренные продукты - это, действительно, часть рациона правильного питания.

Режиссер Дэймон Гамо пошел на эксперимент: два месяца питался так называемыми 'healthy' продуктами, в том числе теми, которыми мы кормим детей: безобидными йогуртами, соками, смузи. Результат оказался шокирующим, сложно представить, что кардинальные изменения в организме абсолютно здорового человека могли произойти в такие короткие сроки.

Получилось познавательное, развлекательное кино, радующее появлениями Хью Джекмана, Стивена Фрая, экспертами в неожиданных амплуа. И бонус в конце – клип, который резюмирует весь фильм, поднимет Вам настроение, но и заставит задуматься!