Фильм сделан почти без характерного для таких проектов занудства. По сюжету очень прост, но при этом увлекателен. Присутствует баланс изобразительности и документальности. Напоминает хороший фильм 'Здесь курят'. Как и там, сюжет оживлен социальной значимостью (масштаб проблемы), фактически детективным расследованием и заговором (куда же без него).

Я человек далеко не внушаемый, но фильм попал в нужную точку. Может просто последняя капля на чашу весов. Но я перестал жрать сахар и за два месяца похудел на 8 кг.