В нашу эпоху пищевого изобилия большинство людей перестали обращать внимание на свое здоровье, не связывая питание с проблемами. Находя себе любые оправдания, почему не заняться спортом, своим телом. “Сахар” – далеко не первый фильм, который обращает внимание широкого круга зрителей на проблему ожирения, неумеренности в еде, заболеваний и качества жизни. И как воспринимать такие документальные фильмы – дело индивидуальное. Неудивительно, что они подвергаются жесткой критике ленивых людей, не желающих жить осмысленно и что-то менять. И даже появление в кадре звезды Хью Джекмана едва ли способно пробить стену предубеждений. Поэтому восприятие “Сахара” будет или очень личным, или с оттенком безразличия. 

Даже такие серьезные темы, которые поднимаются в этом фильме, создатели вынуждены подавать в игровой, комедийной форме, чтобы не отталкивать зрителей. Главным героем выступает молодой австралиец, который решает поставить на своем теле эксперимент. В течение двух месяцев он сменить свое здоровое питание на богатую быстрыми углеводами еду, которая считается полезной – сладкие хлопья, соки, холодный чай, йогурты. В команде эксперимента также присутствуют несколько наблюдателей, которые будут отслеживать состояние человека, поставившего опыт на себе самом. Такой формат видео дневника также далеко не нов, но воспринимается, в контексте темы, вполне интересно. 

С одной стороны, эта самая комедийная составляющая не давит на зрителя сухой академической информацией, но с другой, и выводы также воспринимаются не серьезно. Стоило ли создателям уходить в такой формат неформальности – вопрос риторический, но после просмотра не столько получаешь объём информации, сколько просто направление, в котором можно двигаться факультативно. Впрочем, такие социальные фильмы и призваны задевать какие-то чувствительные нотки, будучи сами забытыми через неделю. 

7 из 10