Good Girls Revolt с ходу погружает нас в бурлящую событиями жизнь редакции нью-йоркского еженедельника News of the Week, конкурирующего с такими грандами как Time и Newsweek. На дворе конец 60-х и начало 70-х годов двадцатого века. В стране неспокойно: война во Вьетнаме вызывает все больше протестов, почтальоны бастуют на национальном уровне, поднимает голову афро-американское движение Черные Пантеры, как ответ на насилие со стороны копов, президент Никсон с горем пополам руководит погрязшей в проблемах страной.

У слабого пола в этой Америке незавидное положение. Женщинам запрещено смотреть на свой детородный орган, им платят в три раза меньше, чем мужчинам, должности у них исключительно второго плана, при этом они требуют огромных усилий и не приносят никакой славы и известности. Все ништяки достаются мужчинам-писателям, которые гремят на всю страну своими репортажами.

Три главные героини - Патти, Синди и Джейн - каждая по-своему бунтуют против установившейся традиции. При этом они не видят полноты картины и часто готовы наломать дров, прежде чем дойдут до верного решения. Внебрачный секс, алкоголь, курение, марихуана, легкие наркотики - все это в их арсенале, ведь злачные заведения Нью-Йорка начала 70-х полны порока и все это легко найти неопытным девчатам. Больше всех запутывается, в итоге, казавшаяся недотрогой Синди.

Главный редактор Финн пытается преодолеть свою олдскульность и направить еженедельник на новую стезю, с тем чтобы журнал не отставал от времени. Его заместитель Вик (Джим Белуши) - слишком закостеневший в традиции журналистики пятидесятых годов, с трудом за ним поспевает. При этом оба находятся под давлением владелицы журнала, считающей, что финансовые показатели за прошедший год - полное дерьмо.

Уличные сцены сняты через специальный светофильтр, которые придает картинке синеватый оттенок и легкую зернистость, так что создается впечатление, что смотришь фильм той эпохи. 

Никаких особенных приключений с героями не происходит, все довольно естественно для жизни редакции и Америки начала 70-х. 

Просмотрев все 10 серий ставлю шоу оценку

7 из 10