Героини - совершенно разные женщины, но абсолютно все подвергаются дискриминации. Синди - со стороны своего мужа, он типичный сексист, не замечает потребностей Синди, видит в ней только функцию, она нужна для рождения детей, приготовления еды и удовлетворения его сексуальных потребностей; он совершенно не заботится, нравится  ли ей самой. Очень показателен момент, когда Синди в гостях у юристки видит, как к ней относится муж, внимательно, весело, полная противоположность тому, что происходит в доме Синди, в этот момент она много чего понимает про свою семью.

Патти хочет писать, но все ее удачи (она первая узнает о стачке на  почте, находит источник-свидетеля драки на рок концерте) не приносят ей официального признания, только на словах, вся слава достается мужчинам-репортерам.

И даже Джейн, умница и красавица из богатой семьи, с безупречными манерами и вкусом. Она старается, играет по правилам и надеется, что это принесет ей успех, но правила не предполагают успеха женщин.

И огромная разница в зарплатах женщин и мужчин: 7 тыс против 21 тыс. Мужчины независимы и руководят, на митинги по принятию решений, женщин даже не зовут, женщины много работают, они талантливы и зависимы. Еще одной героине банк отказывает в кредите, хотя деньги ее семьи, все оформляется на мужа.

Очень интересно наблюдать, как меняются женщины, они постепенно приходят у идеям феминизма и борьбы за свои права.

Отличный сериал, очень актуален для России образца 2017 года.

И очень жалко, что закрыли после первого сезона. С удовольствием следила бы за героями дальше.

9 из 10