Спасибо тебе, КёАни, что делая кассу, не спускаешь деньги на кокс и шлюх. Что заработки уходят на инвестирование не только в троллинг вроде Мириад, но и в хорошие проекты. Возможно нечестно делать вид, что Free! не еще одна дойная корова студии из Киото, но слишком уж штучный проект. Ребятам после Судзумии вломы снимать обычное аниме, поэтому в их молодежной романтике отныне найдется место двусмысленности. Тут конечно поклонники Гатарей могут возразить - Шымбо мол делал это задолго до бассейна; но как ни крутил я те Монстроистории, так и не понял, где там смысл за унылыми посиделками, так что буду продолжать считать именно Пловцов явлением уникальным.

К тому же заметьте - упражнения Исина в словесности как-то адаптировать смогли, а у Free! русского названия до сих пор нету. Оно ведь одновременно и вольный стиль, которым плавает Харука, а с другой свобода. Причем та, о который пел Фредди в I Want to Break Free, а вовсе не Валера Кипелов.

High Speed! приквел, потому были опасения, что ничего нового. Частично оправдались. Макото все тот же альтруист, хорошо Харуке и ребятам - хорошо ему. А Хару все так же плохо - Рин уехал в Австралию и оставил его одного. И даже чистая, голубая вода бассейна, смывающая тревоги, не помогает. Два новичка - один, потерявший уверенность в себе; другой - страдающий от того, что брат, как ему кажется, его отталкивает. Типичный набор для сериала, где младший из компашки боялся признаться родителям, что любит плавать, а не как все обычные детишки.

Эти признания с двойным дном по-прежнему делают Free! большим, чем обычный спокон. На школьников проецируются проблемы явно более взрослой аудитории, наверное именно поэтому франшиза так хорошо зашла народу, не только же фудзёсибэйтом это оправдывать. Начавшись как издевательская мелодрама о примерке плавок, пловцы явно выросли и к концу и к началу. Фильм не опускает планку франшизы как достойной молодежной драмы, разве что в конце пересластив. Озвученный третий сезон непонятно пойдет куда, но уж в этой студии можно быть уверенным. 

Нагиса, еще слишком мелкий, чтобы трогать других за задницы, любимое занятие пловцов - брызнуть друг друг в лицо шутки ради, да камео Рэя - да, как и в 99% случаях фильма по тв-шоу, это фансервис. Но почему-то в этот раз он кажется чем-то заметно большим, чем кинотеатральные филлеры Ванписа или Гинтамы. А уж в плане порадовать и вовсе - давно два часа не проходили столь приятно. Хотелось бы стереть память и посмотреть в обратном порядке. Изменится ли ощущение, если не знать, где закончат герои этой истории?