Для людей которые потеряли близких этот 'мультик' будет понятным, для тех кто потерял отца - будет шедевром... как для меня.

Каждый человек после смерти родного начинает понимать: что больше никогда не увидит этого человека, никогда больше не увидит его глаз... и не обнимет его...

И каждый раз ты пытаешься вспомнить в чем ты перед ним виноват... и понимаешь что уже никогда не сможешь сказать одно лишь слово - прости, потому что этого человека уже нет...

Самая трогательная картина что я видел...Которая даёт людям шанс ценить самых лучших друзей - а именно своих близких, отца и мать - которые никогда тебя не предадут и никогда не бросят... Цените это!