Над этим фильмом студия Pixar трудилась целых пять лет в перерывах между созданиями полнометражных анимационных шедевров. Это история о молчаливом шерифе, взрослом человеке, который спустя много лет возвращается на место трагедии, разделившей его жизнь на 'до' и 'после'.

Потеря близкого человека всегда оставляет неизгладимый след в душе. Мыслями постоянно возвращаясь к этому моменту, коря себя и пытаясь понять, мог ли ты сделать что-то ещё, переиграть всё заново, человек мучает себя. 

Чувство вины. Вот о чём этот мульт. Короткометражки бьют очень сильно и точно, поскольку нужно уложиться в короткий промежуток времени и каждая секунда на счету, даже каждое движение героев должно говорить о чём-то важном.

Все короткометражные мультфильмы малословны, а то и вообще безмолвны, от этого мозг до предела напряжён, поскольку нужно проникнуть в мысли героев, опираясь только на картинку.

Как правило, короткометражки не для детей, так как эти фильмы не для развлечения, а для 'подумать'. Но вот создатели фильма, на мой взгляд, думать не хотели - много несостыковок в сюжете, из-за которых портится впечатление о мульте. Вроде бы он поднимает такой важный вопрос, но ошибки в сюжете весь настрой обрубают.