Сразу хочу сказать, что эта анимация явно не для детей.  Очень тяжёлая история, и довольно печальная.  

Мне очень понравилось, как нарисован мультфильм. Всё чётко прорисовано, пейзаж, повозка, прекрасно переданы эмоции героев, их мимика,  здесь негде придраться. Отличная атмосферная музыка.  Если судить по эмоциям, которые я получила во время просмотра,  и которые остались после него, то я бы сказала, что это отличный короткометражный фильм, который  затрагивает самые далёкие уголки души. Тут невозможно не расчувствоваться, у  сентиментальных будут течь слёзы.  

Те, кто пережил потерю близкого, или виновен в чём- то перед человеком, который ушёл из жизни по вашей вине, или не могли спасти человека, а он погиб,  могут переживать и винить себя всю жизнь. Но стоит ли оно этого? Ведь ничего уже нельзя изменить, вернуть. Если винить себя, то и Ваша жизнь пройдёт, просто пройдёт по чёрной полосе. Я думаю, что это не правильно. Нужно уметь прощать себя, других, какова бы не была ситуация. Вам от этого будет легче. Я думаю, что именно эта тема поднимается в данном short film. 

Если же говорить про сам сюжет, то у меня возникает много вопросов. Я думаю, он как то не до конца проработан. Не буду говорить здесь об этом,  потому что без спойлеров не обойтись. Можно было бы добавить ещё минуту и более подробно описать сюжет, чтобы у зрителей не оставались вопросы, и не возникало недопонимание. 

В целом  хорошая анимация, которая заставит вас задуматься.

7 из 10