Наверно один из тех сериалов, который стоит посмотреть тем, кто собирается в университет, и тем, кто уже опустил руки в борьбе за свое счастье. Легкий и веселый сериал, с элементами драмы, про поиск счастья, и преградами, которые встречаются на пути. Про студенческие годы, про смелость, про веру, про любовь - этот сериал совместил в себе все. 

История любви богатенькой и наивной девочки, желающей найти свое счастье вне стенах дома, подальше от эгоистичного отца, и парня бунтаря, имеющего за плечами огромные проблемы и долги. История о том, как он меняет ее, вселяет в нее веру и уверенность, а она меняет его в лучшую сторону. Наверное самое милое и прекрасное в этой паре то, что главные актеры Каан Йылдирим и Эзги Эюбоглу на момент съемок были уже в отношениях около полугода. Отсюда и невероятная химия актеров.

Тут есть и стерва, имеющая на сердце сильную любовь к своему бывшему, и скептичная героиня, имеющая, как она говорит, аллергию на счастье, и хороший парень, защитник главной героини, и его милая и творческая младшая сестра, и много других колоритных персонажей. 

Очень позитивный и приятный сериал, который оставит в вашем сердце не только счастье, но так же надежду, веру, смелость и любовь. 

А название сериала подтверждает свое Счастье, потому что после съемок главные актеры Эзги и  Каан поженились, а две другие сериальные пары стали ими в жизни и до сих пор вместе.