1ч.29мин. 'Бассейн смерти' (Death Pool), 2017г., США, криминал, триллер, драма, реж., +продюсер Френсис Ли, сцен. Френсис Ли, Курт Коллинз. Слоган: 'Постарайся задержать дыхание'.

Фильм довольно любопытный оказался в плане раскрываемости морали нашей молодёжи. Детская травма есть, ждём когда она вылезет наружу. Вырос мальчик и однажды получил в мозгу щелчок, спустившись в воду. И у нас получается - долбанный серийный убийца. А если и друг подначивает, то зачем стесняться? Убийство становится 'хобби'. Удовольствие на лице меняется на обычное и равнодушное. 

- Ты просто псих, но мне это нравится (Мэтт (актёр Дельпано Виллис) - Джонни (актёр Рэнди Уэйн). А если и общество такое, что готовое стать поклонниками убийств, то все карты биты и ангелы заплакали на небесах. 

- Ты как Бог, ты знаменитость (Мэтт). Фильм смахивает на трэш, но жутко сознавать, что так и есть в реале. О морали можно уже забыть. А кого убьет этот маньяк? Им пофиг. Ставим лайки и растим новых маньяков! 

Фильм понравился, сюжет простой, но запомнится. Аморальность общества на лицо. Игра достойная того, что я увидела. 

Вот, что сделала вода, благодаря няни в детстве. Всё решают кадры и мозги родителей.