Похороны- наверное единственный повод, в жизни(смерти) любого человека, способный собрать подавляющее большинство его родственников и друзей. Иные из коих, внимание покойному при жизни, не очень-то и оказывали. Ровно такой же повод даёт центральная фигура этого фильма- Алекс, персонаж, которого зритель даже и не увидит, но дух которого будет витать над картиной до самых титров.

Лоуренс Кэздан- прежде великолепный сценарист таких мегахитов, как 'Звездные войны: Эпизод 5- Империя наносит ответный удар' и 'Индиана Джонс: В поисках утраченного ковчега', начав режиссёрскую карьеру, не утратил своё главное качество- рассказать историю максимально интересно и увлекательно, пусть даже это всего лишь камерная лирическая драма, заведомо уступающее размаху лент Лукаса и Спилберга.

Америка периода- 'Рейганомики'(эпохи потребления), аэробики(культа тела) и сравнительного материального рая для среднестатистического яппи. Семеро бывших сокурсников-друзей, приезжают из разных концов страны, чтобы похоронить своего общего товарища, отчего-то вдруг удумавшего покончить с собой, в самый пик 'капиталистического счастья'.

Увидев друг друга, на них накатывают старые воспоминания и они решают остаться провести весь уик-энд, в старой доброй университетской компании. Куря травку, выпивая вино, слушая хиты своей бурной молодости и 'доигрывая в любовь' былые романы, они всё отчётливее начинают понимать, что на месте Алекса- мог бы оказаться любой из них. Потому что: семейная жизнь ни у кого почти не сложилась, карьера пошла по пути банального обогащения, да и вообще идеалы юности были преданы и растоптаны подошвой удобного кроссовка. 

И только здесь- в кругу друзей, они опять могут стать сами собой, дурачась превратиться в былую 'хипповскую коммуну', где все любят всех- во всех смыслах и всевозможных сочетаниях! Легкомысленное и трогательное повествование ленты, сопровождает поистине шедевральный саундтрек- из самых сливок музыки 60-х: от Марвина Гэя и Ареты Франклин, до 'Янг Раскалз' и 'Три Дог Найт'.

Помимо таланта режиссёра и музыки, картину делает великолепный актёрский ансамбль, в который удалось собрать наверное лучших актёров 80-х годов. Они словно одевают комические маски 'немого прошлого' и исполняют роль в соответствии с заданным характером. Кевин Клайн- эдакий Чарли Чаплин, всегда необычайно добрый и внимательный, заставляющий всё вокруг себя 'танцевать'. Джефф Голдблюм- настоящий Гарольд Ллойд, в интеллигентских очёчках и неуклюжим желанием ухаживать за женщинами. Том Беренджер- усатый герой любовник- Макс Линдер, искренний и немного зависимый от влияния других. И наконец Уильям Хёрт- лучшего Бастера Китона и не найти, циничный юмор и холодное отстранение от остальных. Всё они блистают импровизацией, гармонично дополняя друг друга, словно удачно подобранные ингредиенты для праздничного десерта, над которым вишенкой возвышается- 'снежная королева' Гленн Клоуз!

10 из 10