С одной стороны подростковый фильм (по-грубому 'сопли'), с другой фильм приятный, с фантастической составляющей.

Сюжет.

Несколько космонавтов с мужеством (как выражался персонаж Олдмана - Шепард) готовятся колонизировать Марс. Во время полёта выясняется, что женщина-космонавт беременна. В итоге решено оставить ребёнка и уже на Марсе происходят роды, в процессе которых женщина умирает, а ребёнок остаётся живым и здоровым. Факт рождения ребёнка решили оставить тайной. Проходит 16 лет. Гарднер Эллиот живёт в марсианской колонии Восточный Техас и мечтает увидеть своего отца. Так же он переписывается по Космо-Вай-Фаю с полу-беспризорной девушкой Тульсой. Далее всё же решено отправить Гарднера на Землю, перед этим укрепив его скелет, чтобы он хоть немного выдерживал земную гравитацию (марсианская гравитация ниже земной в три раза), но его сердце всё равно уязвимо. 

Фантастическая составляющая

Дата прибытие космонавтов - 2018 год (это указано на мемориальной плите матери Главного Героя). Видимо, это отсылка к 'Марс Один' и проектам Илона Маска, которые конечно не будут реализованы в такие короткие сроки. Красиво показан эффект марсианской гравитации и контраст с земной гравитацией (неуклюжая ходьба и бег Эллиота). Помимо упомянутого Космо-Вай-Фая были так же ракеты и шаттлы (в том числе виртуальный симулятор шаттла, после которого Шепард мужественно сел за настоящий). Выход за пределы колонии, прогулка по Марсу и покатушки-восьмёрки на ровере. Ну и наконец невесомость и виды на планеты (куда же без этого).

Смысл фильма

Смысл фильма не только в банальной любви и в её трудностях (в тех же расстояниях), но и в умении видеть. Видеть окружающий мир. Большинство людей его не видят, они погружены в рутину. Они не видят дождя, они не видят гусеницы. Их это не восхищает. Гарднер же, прилетев на Землю, как большой ребёнок видит мир. Его восхищает всё, что не замечают другие - от дождя до гусеницы с людьми (взять тот же момент с бомжом у огня). 'Что тебе больше всего нравится на Земле?'. Хотя всё это тоже стало банальным, как и любовь.

Актёры

Хочется выделить Олдмана и Вонга. Последний как и в 'Парке Юрского периода' эдакий учёный-экспериментатор. 

Итог: приятный фильм с фантастическим фоном - это плюс. Но, если придираться, то можно найти кучу минусов, которые сразу обрубят сюжет ещё в начале - при подготовке и тестировании космонавтов не замечают беременность женщины. Далее мгновенная связь с Землёй и Марсом, далее, если отбросить фантастику - подростковые разборки и сопли. 

6,5 из 10