Что ж, тема космоса проникает во все сферы жизни человека, во все его неожиданные мечтания и будничные чувства. И это неудивительно, ведь многих сейчас влечёт эта тёмная бесконечная неизвестность. Но в этом фильме эту тему затронули мало, ибо космос здесь - лишь мера расстояния, преграда между двумя влюблёнными сердцами. 

Эта мелодрама безусловно о настоящем времени, о его проблемах и идеях. И как и всегда нам предлагают наблюдать за историей людей, которые такие разные, но в то же время у них много общего. Вечная и незабвенная история, не так ли? Но даже в этот сюжет можно внести что-то новое, что и сделали создатели 'Космоса между нами'. 

Самые банальные ценности современного мира здесь обретают почти философский смысл, и философами становятся Гарднер и Талса. Они говорят то, что их волнует, что заставляет их грустить или призывает к улыбке. Мелочи обыденности - теперь наивысшее счастье, а нерешаемые вопросы - ясны, как день. И это не потому, что эти парень и девушка какие-то особенные, нет, они просто настоящие. Они не поддаются тому, что убивает в людях их самих, они такие, какими хотят быть. Конечно, в Гарднере и Талсе не находят покоя их чувства и жажда жизни, но они, по крайней мере, не скрывают этого. Посмотрев на этих двух, хочется жить и любить. И любить не только свою вторую половинку, но и людей, которые стали семьёй, и место, которое называешь домом, каким бы он не был. 

Да, главные герои наивны и беспечны, просто потому, что молоды. Но иногда кажется, что они мудрее всех нас. Эта смешная наивность вторгается в вечность и меняет её для некоторых людей. Уметь мечтать, искать и находить - вот о чём нам говорят люди, которые притрагивались к созданию этого кино, что навсегда впечаталось в мою память.

10 из 10