Романтический фильм о любви и преодолении препятствий на пути к ней в космическом антураже. Это на первый взгляд. На деле фильм гораздо глубже, это история которая может изменить отношение к жизни. История о Земле, о прекрасном мире вокруг нас, который мы зачастую не всегда замечаем.

Удивлен что кто-то критикует фильм за нарушение законов физики. Для сравнения - нашумевшая сейчас в 2019 Алита. Расчудесные 'технологии древних', застывшее на 300 лет в развитии человечество, висящий в воздухе город, киборги... и прочая прочая разувесистая антинаучная клюква. Ну и любовь между Алитой и Хьюго непонятно как и откуда взявшаяся - не верю ни капли.

Здесь же маленькие научно-фантастические фантазии, такие как взлом систем охраны кардиостимулятором или вылет шатла в стратосферу - вызывают лишь легкую милую улыбку) И главное - я могу поставить себя на место любого из героев. На место отца, которого обстоятельства разлучили с семьей. На место девушки, которая прячется от надоевших фальшивых норм общества в музыке и ищет не похожего на остальных друга. На место парня, который впервые на земле радуется таким простым вещам как дождь, смеется летящему в лицо ветру, теряет голову от первого поцелуя. Фильм заставляет задуматься, вспомнить как прекрасен мир вокруг нас. Вспомнить, что вокруг не серая рутина, а миллион цветов, звуков, запахов. Нужно просто взглянуть на мир под чуть другим углом. Вспомнить детские мечты. Помните? Когда научился кататься на велосипеде, когда впервые угостил подругу любимым мороженым, когда вы вместе шлепали босиком по лужам или катались на плюшках со снежной горки? Как мечтал стать летчиком-путешественником, как первый раз отец дал поводить машину? Как первый раз остался дома один ночью и позвал друзей, не спал до рассвета? Как был первооткрывателем нового в этой жизни.

Сейчас мне 27 и я не помню когда в последний раз после просмотра фильма испытывал такой душевный подъем, что даже не поленился написать рецензию. 

10 из 10

Великолепно!