Известный режиссёр и большой знаток хороших мелодрам вновь решил нас порадовать своей новой работой. 

Все мы помним или смотрели трогательные фильмы 'Великан' с Шэрон Стоун, 'Интуиция' с Джоном Кьюсаком, а может 'Давайте потанцуем' с Ричардом Гиром, или 'Хана Монтана: фильм' с Майли Сайрус в главных ролях. Уже только по этим фильмам можно понять, что режиссёр знает и понимает толк в хорошей истории, которую можно без стеснения рассказать всему миру. 

Так и в этот раз очередная новинка, но уже в виде фантастической истории о неземной любви, пронизанная самыми настоящими человеческими чувствами. 

История о том, как простой парень, родившийся на марсианской космической станции, влюбился по переписке в земную девушку и под угрозой смерти неприспособленного организма к гравитации, прилетает на землю. Сама история уже привлекает к себе внимание, потому что хоть она и покажется на первый взгляд нелепой, но все же оригинальной и довольно-таки интересной. Сюжет развивается быстро и ярко со всеми примочками лёгкой романтической комедии и молодёжной мелодрамы. Диалоги забавные, но пронзительные, лёгкие, но трогательные, что уже приятно порадует любого искушённого зрителя. Конечно, в фильме есть и острые моменты, эпизоды с переживанием и слезы. Но самая главная тема картины полностью и красочно раскрывается на протяжении всего фильма. Настоящая и искренняя любовь подарит зрителям приятные мгновения счастья и радости за всех героев. 

Актёры хороши и прекрасны, яркие и интересные. Каждый из них уже не раз доказывал свой талант и умение в других своих картинах, поэтому без страха сомнения можно смело и удобно расположиться в кресло и насладиться хорошей мелодрамой о человеческой любви, искренней вере и о ценностях нашей с вами жизни.

Приятного просмотра.