К этому фильму однозначно нельзя отнестись равнодушно. В этой картине не стоит искать несоответсвия, плохую игру актеров, скучный сюжет, отсутствие активных сцен.

Смысл фильма не столько о космическом путешествии, любви или фантастическом будущем людей, сколько о ценностях, которые мы перестали замечать и ценить. 

Фильм однозначно мотивирует. Он дает ответ на вопрос как правильно ставить цели и добиваться их во что бы то ни стало, даже если ты живешь на Марсе.

Далее поднимается вопрос ценностей. Даже если у человека нет семьи, богатства, множества друзей, то это не значит, что он лишен всего. У нас есть дом и этот дом планета Земля. На ней есть воздух, вода, растения, тепло, другие люди. Мы не ценим того, что окружает нас. Уже одно только рождение на нашей планете должно вызывать чувство благодарности создателю.

Через главного героя картины мы как будто заново знакомимся с окружающим нас миром и начинаем замечать то, чего раньше не хотели или не могли заметить. И главное, у каждого из нас есть возможность любить, мечтать и стремиться к поставленным целям.

Бесспорно этот фильм с глубоким смыслом и очень приятными впечатлениями после его просмотра.