«Космос между нами» - это удивительно эмоциональная, красочная и душевная фантастическая мелодрама с великолепными актерскими работами Эйсы Баттерфилда и Бритт Робертсон. Режиссер Питер Челсом, известный по ряду достойных постановок, включая «Интуицию» и «Давайте потанцуем», поставил перед собой цель снять пронзительную историю любви двух подростков, не размениваясь при этом на банальности. 

Сюжет фильма знакомит нас с первым родившемся на Марсе человеком, 16-ти летним юношей Гарднером Эллиотом (Эйса Баттерфилд). В младенчестве оставшись без отца и матери, наш герой попал под опеку ученых, ответственных за экспедицию. На протяжении всей жизни его самым близким другом был робот, а мечты о прогулках со сверстниками могли оставаться лишь мечтами… Но тем не менее Эллиот не собирался унывать, так как несмотря на свой особенный статус, он все равно остается подростком, которому необходимы настоящие друзья, а не бездушные механизмы. И он находит их на расстоянии сотен тысяч километров благодаря возможностям межпланетной связи! Подружившись с самой обыкновенной земной девушкой (Бритт Робертсон), Эллиот решает во что бы то ни стало увидеться с ней, отправившись в путешествие, которое принесет ему массу открытий.

Лента Питера Челсома являет собой необычайное приключение с мощной эмоциональной подоплекой. Главный герой в исполнении Эйсы Баттерфилда, звезды «Дома странных детей мисс Перегрин», получился невероятно забавным и вместе с тем душевным. К нему невозможно не проникнуться теплыми чувствами. Парень с Марса, открывающий для себя земные реалии, воспринимает жизнь честно и искренне. Его неожиданные комические проделки вызывают улыбку. Куда бы Эллиот не пошел, что бы не увидел, все вызывает у него удивление – автомобильное движение кажется непреодолимым препятствием, а домашние животные так вообще что-то невообразимое! Ну как знать, как с ними обходиться!

Также мне понравилась Бритт Робертсон, интересная молодая актриса, известная по «Земле будущего». В паре с Баттерфилдом она смотрится очень органично. Поначалу она в шоке от встречи с настолько эксцентричным виртуальным товарищем. Кстати, нечто подобное бывает с нами и в реальности, не правда ли?! Но постепенно герои начинают сближаться, становясь друг для друга кем-то большим, нежели просто товарищами по переписке, которые неожиданно встретились…

В итоге хочу сказать, что «Между нами космос» - сильное, эмоциональное и зрелищное кино, которая обязательно понравится зрителям всех возрастов. Это действительно тот редкий случай, когда после просмотра чувствуешь вдохновение и веришь в самое лучшее.

8 из 10