Не всегда бывает неправдой то, что кажется безумием

Какой бы заезженной ни казалась тема колонизации Марса, этот фильм найдёт своего зрителя.

Начиналось всё вполне банально: астронавты с горящими глазами и сердцами, полными энтузиазма, отправляются на Марс, гордо считая себя первооткрывателями. Но беременность одной из астронавтов чуть ли не ставит крест на всей миссии. Но всё обошлось, и она благополучно родила... на Марсе.

Эйса Баттерфилд уже не в первый раз играет в фильме про космос. Парень вполне способный и перспективный. А его герой - Гарднер - необычный парень с Марса, которому очень не хватает общения и любви. У парня переходный возраст, конечно же, ему надо перебеситься и побунтарить. На Марсе особо не разгуляешься, поэтому он отправляется на Землю. Интересно наблюдать, как Гарднер осваивается на новой планете. Его вопросы и поведение вызывают у многих шок. Но для него всё выглядит вполне логично. Почему люди врут? Если бы они всегда говорили правду, были бы они счастливы? Иногда люди врут, чтобы защитить себя, а иногда - чтобы защитить других. Гарднер интересен для всех этих учёных в первую очередь, как очень ценный и секретный эксперимент, он для них подопытный кролик, а не человек, поэтому он так остро ощущает потребность в простой человеческой дружбе. Если герой Баттерфилда вызывал только улыбку и чувство умиления, то героиня Талса меня слегка подбешивала. Она и мотоциклом управляет, и кукурузником, и машиной, прям на все руки. Ладно, может во мне говорит зависть, а может девчонке пришлось многое пережить и она просто всесторонне развитый человек. А ещё она мегапафосная и мегаборзая. Но она единственный человек, который заставляет Гарднера что-то чувствовать. 

'Космос между нами' - интересный фильм, возможный для просмотра всей семьёй. О чём он? О любви? Возможно. Но я считаю, что он о мечте, о надежде и о вере. Следуйте за мечтой, верьте в её исполнение и надейтесь на лучшее. Хороший фильм с неожиданной развязкой.

8 из 10