10 из 10

Посмотрела где-то неделья назад. Актёры очень хорошо играли ну Эйса  мы уже знаем из 'мальчик в полосатой пижаме' и ' игра Эндера' ( те фильмы которые мне понравились с его участием). И в этом фильме можно увидеть как сам актер вырос, стал красавчиком а то что он может еще и быть смешным можно увидеть здесь. С ним играла красавица Бррит Робертсон, она просто нечто удивительная, замечательная, просто невозможно оторвать глаз от нее. Они смотряться вместе очень хорошо, а это очень-очень важно. Я просто заметила что иногда пары вообще не совместимые, а это уже больше минус. С ними играл и Гари Олдман. .Ну что сказать он уже сосаявший актер, невозможно не любить его, если не любите Олдмана то смотрели его фильмы.

 Сам фильм очень хороший, романтичный, о любви, а это означает что девушкам понравится. Я бы посмотрела второй раз чтоб наблюдать за игрой актеров))

Мне вот показалась что действие происходило слишком быстро, как будто отрезали много сцен, а вот очень жаль. .

Еще можно похлопать за Эйса Баттерфилд, что он здорово похудел за эту роль. Смотрите фильм, он новый, он интересный, не скучный, романтичный, позитивный, со счастливым концом.

Всем хорошего просмотра, адиос.