Назвал я так рецензию не потому, что сюжет фильма развивается в двух мирах, разделенных 140.000.000 миль и мне так видится самая длинная в мире палка, нет. Палка о двух концах - это максимально подходящее описание моего субъективного ощущения во время фильма, да и послевкусия после него.

И это совсем не тот случай когда фильм вам нравится по началу, но к концу вы уже забываете, что же такое в начале этого уныния вам вообще могло понравиться, но и не обратный случай, когда фильм с провальным началом к концу выкарабкивается и оставляет не такой уж ужасный осадок, как мог бы. Тут нечто иное, тут режиссер с вами играет в салочки, то заставляя вас водить, то себя. Когда водите вы, вы включаете мозги и находите кучу неувязок, кучу несуразицы, которая просто бросается в глаза и вы думаете: 'Ну, нет! это я никому не посоветую смотреть!' Но как только вы 'задеваете режиссера и он начинает водить' вы немного стыдитесь своих предыдущих мыслей, хотя знаете, что там и правда было над чем поглумиться и за что разнести в пух и прах, но сейчас на экране такие красивые пейзажи, такие искренние эмоции, пусть и банальные до жути, но им почему-то веришь. И начинаешь переживать за этих подростков, именно за этих, остальных то ты ненавидишь, над остальными то смеешься и не понимаешь, а за этих волнуешься, а этим почему-то веришь и даже смеешься над их шутками, ну или хотя бы по-доброму так улыбаешься. И на какое-то мгновение фильм тебе даже начинает нравится, но потом режиссер 'догоняет тебя' и ты сам того не хотя снова включаешь мозг и тебе снова начинает казаться бредом то, что происходит на экране. И так фильм прыгает туда сюда, от мозга к чувствам, от хорошего к плохому, от Марса к Земле.

В итоге я бы скорее написал отрицательный отзыв и поставил низкую оценку, если бы не одно большое НО! Послевкусие от фильма осталось приятное, а не наоборот, а это уже дорогого стоит.

P.s. Если вам до сих пор не дают покоя не состыковки с наукой в интерстелларе или вам кажется слишком не совпадающей с законами физики перелетающая из одного небоскреба в другой тачка в форсаже, то не ходите. А если умеете полностью отключать мозг и наслаждаться хорошими, пусть и банальными картинами, так и сделайте.

7 из 10