Если почитать за что критика ругает новую картину Питера Челсома, то даже как - то смешно и неловко становится. Неужели просмотр трейлера (или, хотя бы, синопсис) не дал кому - то чётко понять - о чём и для кого это кино. На самом деле, критика вообщем - то права во многом. Челсом, некогда поставивший жизнеутверждающего и доброго 'Великана' с Кираном Калкиным и Элденом Хенсоном, которые так колоритно смотрелись в дуэте, на этот раз снова попытался сделать такую же жизнеутверждающую и милую сказку, в которой добро побеждает, а люди способны меняться в лучшую сторону в мгновение ока. Только уже для девушек - подростков. И вот тут бы, право дело, начать уже ругать шестидесятилетнего режиссёра за излишнюю наивность ленты, за нагромождение логических несостыковок, за преступную банальность и пафос повествования, за ванильные примитивные диалоги, но, стоп, это же мелодрама для подростковой аудитории (преимущественно женского пола). И если здраво разглядывать 'Космос межу нами', как умилительную мелодраму - сказку для школьной аудитории, каковой он, несомненно, и является, не выходя за рамки жанра, то стоит признать, что это почти идеальный его представитель. Допустим, что тут можно попытаться усмотреть не только 'Парня из пузыря' и некоторые попытки походить на ранние работы Спилберга, но и 'Достучаться до небес', что совершенно точно будет ошибочным жестом.

 Во - первых, не стоит обманываться. Кино никакого отношения не имеет к научной (да и вообще) фантастике, а космос здесь выступает очередной преградой двум возлюбленным для пересказа уже давно известной 'Ромео и Джельетты'. Кинематографисты, сценаристы, продюсеры, просто писатели уверены, что эта классическая история не стареет, не теряет актуальности, и её всегда уместно пересказать в новом формате, чтобы заинтересовать новое поколение. Что ж, они, в принципе, правы. Так или иначе, всё новое - это хорошо забытое старое.

 У Челсома вышло неровное, довольно глупое, ориентированное на свою аудиторию, но не скучное (по крайней мере, после прибытия Гарднера на Землю), очень милое и местами даже уморительное кино для тинейджеров. Наверное, таким оно и должно быть. Без лишних сложностей и напыщенности. Причём, многие сцены здесь до безобразия сентиментальны и очаровательны. Так не может быть в жизни абсолютно точно, и каждый зритель (наверное, даже школьницы младших и средних классов) совершенно точно осознаёт, насколько всё это неправдоподобно. Между тем, смотреть на человека, который искренен к окружающим, не привык врать, от души выражает свои чувства и говорит то что думает, а жить ему на нашей планете мешает большое (само собой, авторы намекают, что не только в прямом смысле) сердце, почему - то, одно удовольствие. Вероятно, что это чистейшая правда. Если ангел упадёт на Землю, он перестанет быть ангелом. Сюжет можно было усложнить метафорами, гораздо лучше расписать в нём изменения в характере главного героя по прибытии на Землю, превратить мир из дружелюбного огорода в опасный, полный препятствий заповедник, населённый разномастным народцем, способным на всякое, но оставим это на совести сценаристов, которые чётко знали - для кого они пишут свою историю. Именно поэтому, бомжеватого вида мужик в переулке ночью не окажется агрессором, а на вопрос: 'Что для вас самое лучшее на Земле?' - безобидно ответит, приняв в дар очки - 'Мечтать'.

 Местами фильм и вообще забавно смотрится, если обратить внимание на героиню Бритт Робертсон - Талсу - бойкую девчушку, которая водит старенький мотоцикл (не вспомнить 'Землю будущего' невозможно, если вы её видели), пилотирует кукурузник, умеет угонять машины и вообще больше похожа на Джейсона Борна со школьной скамьи. Бог с ними, с неправдоподобными персонажами и их чудесным везением, это даже прикольно, но с ними тут возникает одна проблемка - они плохо прописаны. Например, почему у Талсы какие - то тёрки со сверстниками в школе? Что мешало подробнее рассказать про её отношения с отчимом, тягу к музыке, придать её внутреннему 'Я' больше выразительности и глубины. Персонаж получается пустым. Ещё одно больное место - это химия между героями. Складывается впечатление, что актёрам вместе неуютно. И дело тут, отнюдь, не в возрастной разнице (хотя, Робертсон уже не очень тянет на шестнадцатилетнюю девушку, когда оператор снимает её крупным планом), а в том, что между Робертсон и Баттерфилдом не чувствуется искры и притяжения, необходимых романтическому кино. Будучи старше своего коллеги на семь лет, девушке явно не особо интересно играть с ним в любовь, убедительно изображая, что он ей интересен. Гораздо более удачно (пусть и не идеально) это выходило с широкоплечим нахальным Иствудом - младшим в образе ковбоя в 'Дальней дороге', который, очевидно, вызывал больше внимания актрисы даже чисто физически. Что до длинного и худощавого Эйсы Баттерфилда, то его актёрских способностей тоже явно не хватает на драматические моменты (их впрочем, не так уж много), и я до сих пор не совсем понимаю, почему он сыскал популярность в Голливуде. Более того, Олдман и Гуджино, возникающие время от времени на экране, закрепляют это чувство. Хотя, и старой гвардии здесь не на чем было напрягаться.

 Но в целом, если не требовать больше, чем может дать такой продукт, 'Космос между нами' красиво снят и оставляет кратковременное, но приятное впечатление после потраченных пары часов. Разумеется, финал к этой истории напрашивался иной, и он был бы логичнее и атмосфернее, но громить Челсома за нежелание нарушить собственноручно созданную сказку тоже было бы не совсем правильно. Здесь есть хороший мелодичный саундтрек, приятные глазу, сменяющие друг друга пейзажи, пара по - настоящему удачных и смешных сцен (которых, увы, хотелось бы на порядок больше) и беспроигрышная коммерческая сентиментальность, которая выражается практически в каждой сцене. Уже на одну фразу Талсы - 'Если бы мы ходили и раскрывали чувства тем, к кому мы их испытываем, тогда мы все были бы счастливы, наверное', хочется одобрительно кивать в ответ. Конечно, очень глупо думать, что такое кино может что - то изменить - мир, людей, взгляды на будущее; но ведь оно изначально не настраивает на что - то грандиозное - не предлагает какую - то интересную новомодную идею, не тяготит себя философией, не пытается казаться сложнее, чем оно есть. В конечном счёте, фильм является своего рода мимолётной отдушиной всем романтикам. В нашем случае, в возрасте, лет, эдак, до восемнадцати - двадцати.

 7 из 10