Фильм о любви, о жизни, о подростках... Каждое из этих определений было бы слишком сильным, здесь скорее немного от того, и немного от этого. Однако удивляют претензии к сюжетным несостыковкам, или ненаучным фактам. Возможно, наличие в фильме подобных проблем делает его пригодным только для школьниц среднего возраста, что ж, очевидно, я по ошибке родился мужчиной (чуть ранее восьмидесятых) и занялся интеллектуальными видами работ. 

Однако отзыв не о смотревшем, а о просмотренном. И вот что я скажу: если во время просмотра фильма нельзя оторваться, если после просмотра не хочется смотреть ничего другого, если сердце переполняется эмоциями, а голова - размышлениями, если, наконец, ты забываешь, что смотришь на выдуманную историю, которую перед тобой изображают актеры, а тебе кажется, что ты наблюдаешь за отрывком реальной жизни, такой фильм у меня заносится в фильмотеку, пусть говорят, что хотят. А эта история именно такова.

Паренек, выросший на космической станции (первый урожденный марсианин, Бредбери, ау!) и не приспособленный к жизни на Земле, тем не менее, не желает упускать из этой жизни ничего, даже начав понимать, что она станет весьма кратковременной. Кое-где его ориентация в незнакомом огромном пространстве выглядит чересчур успешной даже для гения, но этот огрех добавим к остальным, за которые фильм уже все равно раскритиковали в пух и прах, и которые моему списку не мешают. Темы отношений подростков (те, кто ее не любит, называют соплями), незадачливых отцов (опять сопли) и космических реалий (или фантазий, как угодно), возможно, недостаточно раскрываются в этом фильме, но вот вопрос: а какая задача была поставлена? Раскрыть ту или иную тему, или дать нам пережить, а потом и обдумать что-то, с чем никак не хочется расставаться уже спустя долгое время после просмотра? Да, это вам не Бергман, и не реализм, это фантастика - но главное все же другое, о чем я уже сказал.

Визуальный ряд доставил отдельное удовольствие, я тоже почувствовал себя немножко марсианином, который впервые вблизи смотрит на Землю, на ее невероятную красоту.

Рецензия исключительно положительная, но замечу справедливости ради: возможно, стоит сделать скидку на то, что я давно ценю Эйсу Баттерфилда, и готов смотреть что угодно, в чем он будет сниматься. И все же некоторые вещи из этого чего угодно в свое время сразу после просмотра отправились на свалку, а данный фильм пойдет в золотую коллекцию.

Так что 10 из 10.