Сходили сегодня с мужем на этот фильм. Честно признаюсь, перед походом в кино трейлер не смотрела, а только прочитала коротенькое описание. История показалась забавной и необычной. Думаю, кино рассчитано прежде всего на подростков, но и в более взрослом возрасте смотрится оно с большим интересом. Скажу громкие слова, но невозможно оторваться от экрана. И это заслуга прежде замечательного актёрского состава. Очень талантливый повзрослевший Эйса Баттерфилд играет молодого человека по имени Гарднер. Он родился и вырос на Марсе, но по интернету знакомится и постепенно влюбляется в девчонку с Земли. Теперь его главной мечтой становится оказаться на соседней планете. Особенно трогательными получились моменты, когда парень попадает на Землю и его приводит в восхищение любые мелочи, к которым земляне давно привыкли. Запомнился вопрос, который он задавал новым знакомым на нашей планете: «Что тебе больше всего нравится на Земле?» Главный герой получился просто чудесный, очень трогательный и милый. Думаю у этого молодого актёра большое будущее. Я помню его ещё по волшебному фильму «Хранитель времени». Под стать главному герою и партнёрша, Бритт Робертсон. Удивительно, что в реальной жизни Робертсон на 7 лет старше Баттерфилда. Когда смотрела фильм, то думала, что они ровесники. Робертсон играет девочку-оторву, Талсу, сменившую несколько приёмных семей. Но её жёсткий характер и мягко говоря настороженное отношение к людям постепенно меняются, когда к ней является Гарднер и втягивает Талсу в поиски своего отца. Оба актёра, молодые, симпатичные, хорошо играют влюблённую пару. У них получился замечательный актёрский дуэт. Дальше в ход идёт тяжёлая артиллерия – старый, добрый Гэри Олдмэн, играющий руководителя проекта по колонизации Марса, Натаниэля Шепарда. Кроме того, Натаниэль Шепард является… 

Но не буду раскрывать главной интриги фильма, и так уже достаточно спойлеров было в моём посте. Единственно не впечатлила игра ещё одной ключевой актрисы этого фильма, Карлы Гуджино. Её героиня, Кендра, воспитывает Гарднера, после того как у него погибает мама. Карла Гуджино как-то теряется сначала в тени Эйсы Баттерфилда, а затем и Гэри Олдмэна. Фильм интересен прежде всего с эмоциональной, психологической точки зрения. Очень выпукло показаны характеры главных героев. Спецэффектов и масштаба ни так много по сравнению с другими современными фильмами про наше космическое будущее. Для режиссёра важнее было показать нам, как прекрасна жизнь на Земле глазами главного героя, Гарднера, который радуется дождю, наслаждается вкусом хотдогов, с интересом рассматривает сверстников в школе. Идти на этот фильм безусловно стоит! Вы получите массу положительных эмоций и зарядитесь романтическим настроем главного героя. Но если вы любите космические битвы, страшных инопланетян и прочие спецэффекты, то это кино, скорее всего, не для вас.