Перед нами история юноши Гарднера Эллиота, который был рожден на планете Марс и девушки Талсы с которой он познакомился в Интернете и несмотря на все опасения отправляется к ней на встречу на планету Земля. Я очень редко хожу в кино на мелодрамы, но мимо этого фильма не прошла, ведь иногда хочется посмотреть просто доброе кино про любовь, про дружбу, про обретение семьи и «Космос между нами» как раз такое кино, тем более события фильма развиваются на двух планетах, а мне нравится фантастика. 

Могу сказать, что «Космос между нами»  получился трогательным фильмом при просмотре которого можно и посмеяться, и погрустить, и даже «пустить слезу». Герой Гарднер в исполнении Эйсы Баттерфилда  довольно сообразительный не по годам юноша, который хочет найти своего отца, встретиться с девушкой которая ему нравится, в общем вернуться домой, где он ни разу не был т. е на Землю. И за всем этим интересно наблюдать то как Гарднер ведет себя в новой обстановке, его непосредственность, искренность, в какой-то степени наивность, то как он замечает каждую мелочь, то что нам кажется обыденным для него становится личным открытием и он радуется этому как ребенок, будь то проливной дождь, синее небо или зеленые деревья. На мой взгляд, Баттерфилду   удалось передать весь спектр эмоций, который испытывает его персонаж. 

Талса, Бритт Робертсон, независимая девушка, которая и на мотоцикле ездит и на самолете умеет летать, она как и Гарднер одинокий человек у которого нет друзей, и в лице Гарднера она находит настоящего друга и свою любовь, Бритт в паре с Эйсой хорошо смотрелась. Хотелось отметить из актерского состава Гари  Олдмана, Карлу Гуджино, каждый из них вполне достойно справился со своей ролью.

С визуальной точки зрения «Космос между нами» получился довольно красивым фильмом, здесь и на виды Марса можно посмотреть и вновь оценить, как прекрасна наша планета при виде из космоса и не только.

В общем, «Космос между нами» - это трогательная история любви, фантастическая, местами наивная, местами забавная, но самое главное она нескучная, она необычная. Хорошее, доброе кино с приятными актерами, после просмотра, которого становится светло и радостно на душе.