Классический представитель второй линии кинопроката, которому в премьерную неделю был уделен одинокий сеанс. Тем не менее, спустя месяцы, возникло желание на повторный просмотр, уже в домашнем формате и «Космос между нами» закрепил свои не выдающиеся, но в целом положительные эмоции. В основу сюжета положена почти что шекспировская трагедия о молодом человеке и девушке, которым, казалось бы, не суждено быть вместе. Помимо естественной преграды расстояния, они живут слишком разной жизнью и в разном окружении. Вместе с тем молодые люди – своебразные отшельники в собственном мире, с желанием уехать куда-нибудь, вырваться из сковавшей их рутины. 

Не стоит преждевременно закатывать рукава, ожидая от фантастической составляющей нового «Марсианина». Космос, который красноречиво введен и в название фильма, здесь – просто крайность, описывающая часто более приземленные проблемы людей. Всего несколько коротких и скромных по производственным затратам сцен на Марсе, которые не впечатляют. Можно было бы интересно развить полноценную историю о мальчике, который вырос на другой планете, но сценаристы оставили эту космооперу лишь фоном для романтической и куда более привычной нам по формату истории. 

Сюжет «Космоса между нами» – это дорожное приключение в нескольких актах, конечной целью которого будет одновременно поиск ответов для главных героев, и их сближение. Конечно, можно долго шутить и спорить на тему, сколько еще из двадцатисемилетней актрисы Бритт Робертсон будут делать школьницу-подростка, которая, по сюжету, еще и сближается с шестнадцатилетним юношей. И все же химия между персонажами присутствует. Да, она наиграна и по-детски наивная, неправдоподобная и местами высосана из пальца, но этим ребятам сопереживаешь, до определенной степени. Они предпринимают road-movie по американской глубинке, что приятно контрастирует с темой высоких достижений полетов на Марс и вообще недалекого будущего. 

Во всей этой наивности и непосредственности нашлось свое место еще одной паре актеров постарше. В первых сценах фильма Гари Олдман кажется здесь лишним, в силу картонного персонажа. Во второй половине ситуация выравнивается, как и для Карлы Гуджино и они сами стают важной составляющей происходящего. По итогу, «Космос между нами» – очень скромное, во многом одноразовое кино, сплетенное из клише и исполненное слабее своих вдохновителей. И все же за просмотром в определенной мере отдыхаешь, не предъявляешь заведомо к фильму едкой критики. Не тот случай, чтобы советовать кино, но для личных целей, как говорится, вполне интересно.  

7 из 10