Совершенно милая фантастическая мелодрама. Именно такая мысль от сегодняшнего просмотра «Космос между нами». И во время показа и после кинотеатра внутри одухотворение, легкость и частички счастья, именно таких ощущений я ждала от фильма, и именно их получила. У Питера Челсома получилось создать теплое кино, вероятно, скорее женское, которое вполне захочется пересмотреть повторно.

Поскольку фильм заявлен как фантастический, то к некоторым несколько невероятным (подходит ли такое слово в фантастике… моментам я отнеслась снисходительно. Будь то физические изменения, или особая межпланетная связь, полухакерские способности детей и т.д.

Что касается земных этаких стремных нюансов, отмечу увлечения / образ жизни Тулсы. Личное авто и вообще умение ездить на машине фактически у всех американских школьников (судя по фильмам) удивить уже не способно. Но тут режиссер пошел дальше, наша девушка — земная мечта главного героя — ездит на разной технике, и это лет в 16-17. Девчонка — сорванец, не соблюдающая закон, находящаяся под опекой, и всячески желающая из нее вырваться, и есть «предмет» чувств Эллиота. Хорошо, что он, пережив дикие сложности, и примчавшись на нашу планету, встретил именно ту девушку, с которой общался и видел на мониторе (а не непонятно кого, как бывает при общении в сети), и что чувства воспылали. Иначе быть комедии, да и скорее пародийной. Еще удивил момент, когда Эллиот пугается лошади, не зная, что это (не спойлер, кстати, было в трейлере). Странно, у него был полный доступ к сети, он изучал науки, обучался, и за 16 лет ни разу не ознакомился с животным миром Земли?

На этих не слишком серьезных для данного кино моментах, минусы заканчиваются. И начинаются приятности. А главное в романтических фильмах, конечно, эмоции, и те, что возникают у зрителя внутри и те, которые проявляют герои. Баттерфилд и Робертсон образовали вполне себе хорошую пару, не идеальную на мой взгляд, но хорошую. Если честно, мне тут больше понравился не их тандем, а они по отдельности. Эйса в моем сознании давно уже закрепился как очень чувствительный и добрейший человек (или актер, показывающий такие качества), актерское мастерство которого растет вместе с ним. А еще (как бы странно это не звучало) ему «идут» большие покрасневшие глаза, наполненные слезами. И почти в каждом фильме он это демонстрирует, и его переживаниям очень веришь. И прекрасны тут все моменты его знакомства с жителями Земли (и особенно его главный вопрос), и то, как он радуется самым простым для землян вещам. А Бритт мне тут очень понравилась в эпизодах с воздушными шарами, и в школе.

И хочу отметить еще 2-х актеров — Гуджино и Олдмана, они хороши и искренни, «матерые» актеры со стажем не разочаровывают ни капли, особенно старина Гари.

Порадовал удачный финал со смыслом, и без излишней неправдоподобности. И, как я писала выше, свои теплые эмоции от фильма я в себе сохранила. С удовольствием в дальнейшем пересмотрю его еще не раз.

8 из 10