Талса (Бритт Робертсон) - обычная школьница, которой сложно бывает найти общий язык со сверстниками. Поэтому она полностью погружается в Интернет, где знакомится с милым и добрым парнем Гарднером. Все было бы замечательно, если бы не один факт, ее интернет-друг учится с ней не в одной школе и живет с ней не в одном городе, не в одной стране и даже не на одной планете. Гарднер Эллиот родился и живет на Марсе, в одной из исследовательских колоний. Рассказывая друг другу о своих планетах, ребята сближаются, несмотря на огромное космическое расстояние, которое их разделяет. В поисках отца, Гарднер прибывает на Землю, а Талса всячески старается помочь ему адаптироваться к новой реальности и разыскать следы отца. Открывая для него новый мир, она открывает для него и свое сердце...

Картина Питера Челсома получилась очень красочной и яркой. Прекрасные виды Вселенной из космоса, красные пески Марса и зеленые поля Земли - все это создает яркий контраст. Сюжетная линия переплетается между двумя 'мирами'. Очень интересно наблюдать, как Гарднер удивляется на Земле простым вещам, красоты которой мы, к сожалению, не замечаем. Мораль фильма в том, что расстояние - это не помеха для любви и отношений в современном мире.

Не малую роль в создании картины играют актеры, в ней задействованные. Бритт Робертсон, звезда фильмов 'Дальняя дорога' и 'Земля будущего', прекрасно справилось с ролью самобытной Талсы, которая на первый взгляд самая обычная ученица, но на самом деле в ее душе горит огонь приключений. Ее партнером по картине стал 19-летний актер Эйса Баттерфилд, который еще с малых лет начал свою актерскую карьеру и который уже пробовал себя в фильме о космосе, сыграв главную роль в картине 'Игра Эндера'. Он прекрасно справился со своей ролью, думаю, у парня большое будущее. Приятно также было увидеть опытного Гари Олдмана в роли исследователя Натаниэля Шепарда.

Тем, кто будет рассматривать картину с научной точки зрения, говоря о нарушении законов физики, советую умерить свой пыл, ведь в первую очередь это фильм о человеческих взаимоотношениях. А с этой точки зрения, кино получилось убедительным и запоминающимся.

Всем романтикам и мечтателям советую идти в кино и смотреть 'Космос между нами' - хорошее кино о любви, дружбе, поиске себя и о том, что для настоящих отношений даже космос - не помеха, сила притяжения между двумя людьми порой сильнее гравитации.

8 из 10