Среди всего разнообразия всевозможных картин, которые выходят в прокат, лично меня привлекла новая работа Питера Челсома «Космос между нами». Необыкновенная история любви между парнем, родившемся на Марсе и земной девушкой еще в трейлере показалась мне привлекательной, и как только появилась возможность, я сразу же сходила на фильм в кинотеатр и нисколько не пожалела. Как и стоило ожидать от Челсома, он насытил сюжет чувствами и переживаниями, показав не просто очередную слезливую мелодраму, а интересную, многогранную подростковую фантастику с запоминающимися героями и недурственным посылом.

Главная роль в «Космосе между нами» отошла к Эйсе Баттерфилду. За ним я слежу еще со времен «Игры Эндера» и даже рада, что у него что-то не срослось с Marvel по части «Человека-паука», ведь теперь у него полностью развязаны руки и он вправе выбирать исключительно достойные проекты, позволяющие в полной мере раскрыть его талант. Как раз таким фильм и выступает «Космос между нами». 

Герой Баттерфилда, Гарднер Эллиот - первый родившийся на Марсе человек, как и любой другой подросток жаждет общения с одногодками. Но Марс не может дать ему необходимое и парню не остается ничего другого, как совершить путешествие на Землю… И здесь точно будет на что посмотреть! Представьте себе, что вы всю сознательную жизнь проживаете в пещере, а потом вас берут и помещают в совершенно несвойственную обстановку. Согласитесь, что вы точно будете чувствовать себя словно не в своей тарелке. Так и Гарднер вынужден подстраиваться под неугомонный ритм современной жизни, постоянно попадая в чудаковатые переделки.

Адаптироваться на Земле пареньку помогает Талса (Бритт Робертсон), школьница со сложным характером, способная отыскать единомышленников разве что в Сети. Подружившись с эксцентричным, по ее мнению, Гарднером, Талса видит в нем родственную душу и пытается помочь в его начинаниях. А там, где зарождается дружба, бродит неподалеку любовь, от которой скрыться просто невозможно.

Если у вас острая нехватка романтики в крови, или же вам просто хочется посмотреть хорошее кино с приятными актерами и вечными ценностями, то «Космос между нами» подходит для этого идеально. Поверьте, вы точно не останетесь равнодушными от увиденного. Так что Гарднер и Талса станут не просто героями фильма, а вашими личными героями!

8 из 10