Довольно противоречивый фильм, но он оправдывает свою миссию. Мелодрама проходит как по маслу, отчего можно не обращать внимания на ляпы. Снова у нас угроза перенаселения, снова Земля не может справиться, снова нужно искать новый дом. Марс – красная планета, которая спокойно распахивает врата для голливудских сценаристов. Миссию с новым американским 51-м штатом на Марсе открывает зрителю Гари Олдман, чтобы не растягивать хронометраж, обладатель «Оскара» пересказывает сказку с угрозой.

Ошибки просачиваются, как только шаттл покидает родные просторы – беременная астронавтка, по совместительству капитан корабля, достигает красной планеты и вводит в панику НАСА. Как её допустили к полёту? Куда смотрела медицинская комиссия? Это не важно! Нам нужен сюжет с рождённым на другой планете мальчиком. Наглые людишки не смогли даже навестить Мэтта Дэймона на этой планете, а он там картошечку выращивает, так сказать, готов принять гостей. Без особой интриги фильм включает драматическую деталь, которая была предсказуемой, чтобы через несколько лет показать главного героя. Эйса Баттерфилд смотрелся обычно для такой роли, для такого сюжета. Выращенный в капсуле среди учёных парень быстро соображает, постоянно учится и начинает переписываться с земной девочкой. Без завязки их сетевого знакомства, вот просто она есть и всё.

Уже обыденно для современного общества вести виртуальное общение, из-за чего поднимается проблема зависимости, замкнутости и боязнь реальной встречи. Много примеров просто из жизни, когда в переписке все смелые, уверенные в себе люди, а при реальном контакте даже двух слов не могут связать, чаще всего прячась в тех же самых гаджетах. Поэтому фильм берёт актуальную проблему общества и переворачивает её с ног на голову.

«Просто такая сильная любовь. Ты ещё не знаешь». Картина отлично смешивает переходный возраст мальчика, стремление попасть на Землю, найти своего отца и встретиться с девочкой. Комбо! Интерес пробуждается с новой силой, когда выясняется, что парня совсем не ждут на нашей планете. На то есть свои причины, включая медицинские. Мальчик не знаком с климатом, с особенностями Земли, отчего первые впечатления от контакта с обычными землянами (у него на Марсе были только учёные), от климатических условий, да как минимум от гравитации и ускорения свободного падения – адаптация показана интересно, но, к сожалению, мало.

Как герой нашел девочку, можно объяснить его знанием географии планеты, скоростью соображения. Ключевой момент настал – персонаж не знаком не с этикетом, не с манерой общения. Всё, что он видел, были ролики ухаживания, рассчитанные на 20 век. И в этом состоит плюс картины. Мы привыкли скрывать эмоции, заглушать порывы признания (хоть в переписках, хоть при реальной встрече), даже случайные тактильные связи могут вогнать в краску, неловкость при комплиментах – нас держат цепи современного менталитета, что нельзя сказать о марсианине (давно хотел его так назвать).

Шокированная девочка – приятная картинка для зрителя. А дальше следует просто лучшее время. Все события подводили к этому. Они вместе, они проходят этапы отношений не месяцами, как типичные люди (не все, но большинство), а за несколько мгновений, буквально за день. Для полного удара по социуму девочка у нас из подросткового центра, лишённая опеки. Якобы начнут говорить, что трудный ребёнок, может невинного мальчика научить плохому – нет, она нашла того, с кем можно быть самим собой, а это, я считаю, главное в общении.

Не забываем о второстепенной линии сюжета: вопрос с отцом удивляет, не шокирует, но удивляет. И под драматические доводы наступает слезоточивая часть картины. Это было предсказуемо, но тебя не волнует финал, потому что живая, взаимная симпатия вот она на экране, она даёт зрителю то, ради чего он начинал просмотр. Космос разделял их, а вы не можете встретиться в одном городе, ссылаясь на проблемы. Эх, поэтому это и фантастика.

Из минусов, помимо отсутствия логики в начале, можно выделить укороченный хронометраж на развитии отношений, поверхностный ответ на вопрос про отца (и то на скорую руку), медицинские показатели тоже списываем на ляпы, так как люди могут страдать от акклиматизации, пересекая материки на нашей планете, что говорить уже о Марсе. В целом, довольно неплохая мелодрама. Забавная деталь: актриса Бритт Робертсон сколько мне не встречалась, постоянно попадается в мелодрамных проектах, играя, по сути, одну и ту же роль. Также порадовала своим присутствием шпионская мама – Карла Гуджино (привет Роберту Родригесу).