Я пересмотрела множество фильмов, но это первый фильм, к которому мне захотелось написать рецензию.

Если честно, этот фильм мне не хотелось смотреть вообще. Скажем так, на первый взгляд, он представляет из себя сопливую историю для подростков. Не знаю даже что меня подтолкнуло его посмотреть, но я все же это сделала.  И после просмотра мое мнение изменилось.

Не скажу, что сюжет проработанный, все же остаются вопросы. Конец банальный, да. Но, этот фильм стоит посмотреть и взрослым. Вспомните, когда вы в последний раз радовались дождю и прыгали в нем, как ненормальные? Когда подставляли лицо ветру и наслаждались каждому прикосновению его дуновения? Когда вы думали о своей любимой вещи на Земле? Когда ценили то, что можете дышать, жить, делать что угодно, видеть тысячи цветов, чувствовать тысячи запахов? Мы все воспринимаем это, как должное. А для кого-то это вне зоне досягаемости, для кого-то бег, для кого-то видеть, для кого-то слышать. Люди не ценят этого совсем. И суть этого фильма не просто сопливая история о любви про мальчика из космоса, на самом деле таких 'мальчиков' из космоса на Земле полно, которые лишены каких-то обычных радостей, которые есть у других людей. А многие об этом забывают. 

Для меня, этот фильм был напоминанием того, что все что вокруг меня прекрасно, и нужно ценить каждый его миг, каждый запах, каждый звук, каждый цвет. И циники, которые скажут, что этот фильм для маленьких девочек, сами забыли как это - радоваться мелочам, которые для кого-то могут быть целым миром.