Честно, шла с полной уверенностью, что в зале буду кидаться попкорном, ругая нерадивых режиссеров и критикуя 'никакую' игру актеров, а заодно принесу домой карманы, полные розовых соплей.

Первое, что порадовало - знакомый по фильмам 'Мальчик в полосатой пижаме' и 'Дом странных детей' актер Эйса Баттерфилд.

Сюжет фильма начинается в недалеком будущем на планете Марс. Главный герой - сын командира космической миссии, которая перенесла долгий перелет, будучи беременной, и скончалась после родов на красной планете. Нулевая гравитация так повлияла на новорожденного, что его сердце и кости просто не выдержали бы земных нагрузок, а потому жизнь на планете Земля для него - лишь мечта, да и рожденному под грифом секретности мальчику закрыты не только полеты, но и общение вне марсианской колонии. 

Фильм располагает к себе - яркая картинка, завораживающие виды космоса, интересные подробности о межпланетных путешествиях, приятный юмор, отсутствие чернухи, эмоции.. О них можно подробно и долго рассуждать - сантименты, присущие любой драме, здесь несут по большей части положительный настрой: герой борется со своими физическими недостатками, ищет любовь - дружескую, отцовскую, всечеловеческую, радуется и удивляется всему тому на Земле, к чему мы так привыкли и считаем обыденностью и данностью - теплу огня, прозрачности воды и яркости солнца, травы и деревьев.

В фильме есть место и не самым радужным моментам, герои переживают стыд и сожаление, последствия неверно принятых решений, горечь расставания. Но общий посыл картины настолько воспевает любовь, жажду путешествий, стремление к собственной цели и силу человеческих возможностей, что назвать его грустным я никак не могу. 'Космос между нами' - удивительный и добрый фильм, который с удовольствием можно посмотреть не один раз.