Чувство, которого мне не хватает в последнее время – красоты и 'бестолковости'. Когда нужно остановиться и посмотреть вокруг, как восхитительно все то, что происходит, как много странных и удивительных вещей... Именно поэтому «Космос между нами» пришел в те нотки души, в которые и должен был. 

+ Первый и самый главный плюс– это конечно акцент на мелочах и возможность увидеть окружающий мир глазами главного героя, для которого все на нашей планете – уникально и удивительно. Мы слишком торопимся, чтобы обращать внимание на мелочи и в итоге упускаем что-то главное. Гарднер Эллиот кажется сначала неправильным и даже кощунственным в своем незнании очевидных вещей, но... Если посмотреть с другой стороны, то он помогает заново взглянуть на новые вещи с непривычного ракурса. Чем-то напоминает ПиКея в изображении Аамира Кхана, такой же смешной и несуразный, но в то же время затрагивающий самые тонкие струнки души 

+ Актерский состав. Совсем молодой Эйса Баттерфилд успел засветиться уже в большом количестве действительно достойных фильмов, среди которых и 'Мальчик в полосатой пижаме', и 'Игра Эндера', и даже 'Дом странных детей'. Он продолжает удивлять меня потрясающей игрой и полным погружением в образ выбранного персонажа. Опять же, его образ кажется самым живым в картине, оттеняя остальных персонажей 

+ Питер Челсом – имя новое для меня, не видела ни один фильм под его режиссурой, и первое впечатление просто потрясающее. Игра с деталями, работа с камерами, интересные сценарные ходы – все просто отлично! 

Отдельным плюсом, наверное, стоит выделить работу сценаристов, которые сумели сплести много важных тем. Не очень нравится тот факт, что на первый план все время пытается выбиться романтическая линия, но с другой стороны, это грамотный маркетинговый ход для привлечения женской и подростковой аудитории, так что сценаристов можно понять. С другой стороны, явной их заслугой является тот момент, что это не забивает другие более философские моменты, над которыми зритель может подумать в процессе просмотра 

+ Музыкальное сопровождение. Кстати, знакомство с фильмом началось со знакомства с музыкой, использованной в картине – яркие, потрясные треки, вплетающиеся в канву повествования... аж до мурашек. Эндрю Локингтон снова показал себя настоящим профессионалом, благодаря которому в моей музыкальной библиотеке появились новые треки, особенное место для 'Coming to See You' и 'Ocean'. Ну и другие композиции тоже заслуживают внимания: Ingrid Michaelson - Smallest Light, Crystal Fighters - At Home и др. 

- Бритт Робертсон – но это более личный минус, как мне не нравилась ее игра в 'Несносных леди' и 'Под куполом', так и тут она меня не устраивает. Но стоит отметить, что в этом фильме ее игра на порядок выше. 

8 из 10