Человек и космос. 

В 21 веке тема человека и космоса развивается со скоростью света. Люди все больше тянутся в небо, а космос такой огромный, такой неизведанный притягивает к себе. 

Если судить о фильме с научной точки зрения можно найти множество киноляпов или прочих ошибок. Данный факт заставляет задуматься нас над качеством фильма, но не как над сюжетом. 

Сюжет фильма крайне банален и уже смотря начало фильма можно догадаться чем он закончится, но маленькие детали такие как самый обыкновенный вопрос А что вам больше всего нравится на земле ? или то что на улице можно встретить доброго чудика, который улыбнется вам и у вас на душе станет сразу теплее, заставляет нас простых, обыкновенных людей верить в обыкновенное чудо. Такие детали прекрасны тем, что их действительно можно встретить в обычной жизни и подметив их, для вас они будут нести более глубокий смысл, чем для других людей. 

На главную мужскую роль, прекрасно подобран актёр (Эйса Баттерфилд). В этом фильме он несет в себе всю чистоту и невинность нашего мира, его персонаж олицетворяет собой все самое хорошее и положительное в человеке. 

А главная героиня с необыкновенным именем Талса (Бритт Робертсон), избита системой которая калечит простых и бедных людей. При просмотре фильма можно понять, что усыновлённые дети иногда не нужны своим опекунам и что дети предоставлены сами себе, часто из этого нечего хорошего не получается. 

В случае с Талсой, она не может найти себе друзей и от этого ей одиноко. А одиночество это ужасно. 

В целом фильм рассчитан на мечтательных порой романтичных людей и как бы люди не критиковали, такие фильмы никогда не исчезнут с экранов. Я не утверждаю, что эта лучшая экранизация темы космоса и любви, но что-то в этом фильме цепляет, что-то что не дает покоя...

7 из 10