Всё-таки любимый жанр у меня - мелодрама, отказать себе не смею. Именно здесь на передний план выходят лучшие чувства человека. То самое, что делает человека человечным (т. е. милосердным), а не суровым и не мстительным (как это бывает в боевиках, отражающих силовую сторону жизни). В конце концов, 'войной' ходят друг на друга и соседствующие стада шимпанзе, а у человека, в силу его куда большего ума, просто возможностей несоизмеримо больше. То ли дело - многолетняя любовная привязанность и сострадание к своим соплеменникам и даже к чужакам! Вот это, кажется, присуще только человеку.

Но мелодрама тоже должна быть хорошей! И вот перед нами - пример действительно сильной мелодрамы. Из громких кинотеатральных премьер в этом ключе фильм 'Космос между нами' - первая в этом году и, по-моему, сразу удачная. Дальше нас ждут различные спекуляции на тему: кто-то неизлечимо болен, надо ухаживать, рука в руке... в общем, всё как всегда. Не спорю, истым любителям мелодрам такие сюжеты - наверное, и вправду бальзам на душу, катарсис и незапятнанная любовь к ближнему, как-то так. Но лично я предпочитаю сюжеты в стиле: они такие разные, а всё-таки вместе, но при этом жизнь бьёт ключом (и не гаечным, и не по голове, а просто 'бьёт ключом', потому что попросту всё_хорошо). И я рад, что, наряду со старыми сказками вроде 'Красавицы и чудовища' (или, в русской вариации, 'Аленький цветочек') и новыми вариациями подобного рода ('Сумерки' у них и 'Дракон' с 'Притяжением' у нас) появилась и фантастическая мелодрама про космос! Наверняка я сейчас выгляжу не очень-то престижно для мужчины. Но всё же не могу ничего сказать плохого про вышеупомянутые мелодрамы в стиле подросткового фэнтези. (Хоть они имеют недобрую славу подиума для 'актрисулек с приоткрытым ртом' или - поделок беспринципного недорежиссёра и маркетинговых ловушек для слезливых кисейных барышень.) А равно не имею ничего против новейшего фильма, где влюбляются друг в друга уже живущие в научно-фантастическом мире человеческие юноша и девушка с разных планет. (А не девушка и дракон; девушка и вампир; девушка и инопланетянин - как раньше).

На первый взгляд, впрочем, здесь всё банально и избито, только антуражи другие. Есть мечтательная девушка (не имеющая друзей и удачи в жизни) и её не вполне здоровый возлюбленный, который, как бы и не сверхъестественное существо, но и не совсем человек. (Потому что родился на Марсе, а это накладывает совершенно особый отпечаток на его организм.) У них закручивается роман, и всё идёт к тому самому печальному финалу, когда каждый миг может быть последним не только в плане любви, но и в плане самой жизни. Кино развивается по канонам не то роуд-муви, не то трагикомедии. Типа, надо успеть достучаться до небес, пока не сыграл в ящик! Главную героиню исполняет та самая девушка из 'Туморроуленда'. А этот последний - странноватый фильм для умных людей; интеллектуалы, высоко оценившие, к примеру, индонезийских 'Философов', оценили и его, но не могли сделать кассу, так что 'Туморроуленд' провалился. Тем не менее, симпатичную Бритт Робертсон опять взяли на главную роль в фильм на космическую тематику, и она вновь не хватает тех самых звёзд с неба, а просто играет как умеет. Да и её партнёр - юный артист с немного детским личиком - не блещет, хотя и не портит ни одного кадра. Итак, повторяю, по большому счёту костяк фильма - не шедевр. Но по мере того как сюжет развивается, мы понимаем, что авторы старались вложить душу, а не просто в тысячный раз переставили некоторые детали ради продажи старой бормотухи в новеньких изящных бутылочках.

Во-первых, фильм без преувеличения красив и величествен: он взял то лучшее, что всё же было в не зашедшем массовому зрителю 'Туморроуленде', а именно золотые американские поля и величественные космодромы НАСА. Взял эти пейзажи - да ещё и добавил к ним перламутровые океанские волны, разноцветные аэростаты, поросшие лесом горы.

Во-вторых, научная фантастика здесь действительно адекватная, против законов физики никто особо не бегает, псевдонаучный бред с серьёзным видом не излагает. Марс заметно меньше Земли, но намного больше Луны, и действительно: на Марсе человек не может скакать, как кенгуру (чем может похвастаться посетитель Луны), но всё же прыжки 'марсианина' будь здоров по сравнению с 'землянином'. (Чем больше планета, тем сильней к себе притягивает.) Насчёт в прямом смысле большого сердца человека, родившегося на Марсе, я вполне верю научным консультантам, которые явно у создателей этого фильма были. В условиях гравитации хотя и не такой слабой, как на малютке Луне, но гораздо слабей, чем на Земле, тело развивающегося малыша не могло быть приспособлено к земным условиям. Мне показалось, или год смерти матери главного героя на могиле высечен как 2018? (Т. е. к нашему текущему моменту уже можно лететь на Марс, основывать там колонии?) Если так, то наша цивилизация предстаёт в образе некоего параллельного мира, но мне импонирует такой мир. Всё продумано: роботы прислуживают людям, ноутбуки и планшеты прозрачны, шаттлы для многократных полётов в ближний космос напоминают компактные удобные ракетопланы. Но при этом поля по-прежнему удобряют с бипланов-кукурузников, школьники гоняют на лёгких мотоциклах, а фермеры - на задрипанных пикапах. В целом, неплохой продуманный технологичный мир, не утративший своего человечного шарма и не скатившийся в бездушный антиутопичный футуризм.

Наконец, в-третьих, мелодрама достойна и в меру душещипательна. Тёплой слезе есть где выкатиться. Проверено на жене!)) Но честное слово, нет розовых соплей или нарочитого надавливания на жалость! Смотрите фильм до конца - и вы увидите, что авторы дают героям развиваться до самого последнего кадра. Все ассоциации, угадывавшиеся было по ходу фабулы (от 'Незнайки на Луне и 'Ихтиандра' до 'Мамы Мии' и прочих поисков отца родного - 'Путешественник с багажом' Железникова, 'Я танцую одна' Бертолуччи, миллион таких сюжетов...), останутся только вашими ассоциациями, ибо фильм не копирует их, а умело вплетает в свою собственную индивидуальность.

Лишь за немного скомканную, небрежную игру актёров (не только молодых звёздочек, но и заслуженных Гэри Олдмана с Карлой Гуджино, задействованных на втором плане) я бы снизил баллы.

9 из 10