Практически не было причин, кроме молодости главных актёров Эйсы Баттерфилда и Бритт Робертсон, считать, что картина 'Космос между нами' окажется неудачной. Во-первых, режиссурой руководил Питер Челсом, известный по таким фильмам, как 'Великан', 'Интуиция' и 'Давайте потанцуем'. Согласитесь, что они говорят сами за себя, а ещё и о таланте постановщика. Во-вторых, за сценарий ответственность нёс Аллан Лоеб, который после некоторого временного отрезка работы с комедиями ('Притворись моей женой', 'Рок на века', 'Толстяк на ринге') вернулся к драматургии с лентой 'Призрачная красота', по неизвестным причинам раскритикованной. А к Баттерфилду и Робертсон были приставлены многоопытные и замечательные актёры Гари Олдман и Карла Гуджино.

В жанре фильма есть описание, что он совмещает фантастическое направление, драму и приключения. Всё это правильно, но только фантастика здесь затронута поверхностно и любителям футуристического зрелища смотреть будет не на что. Главный герой фильма рождается на Марсе во время его первой колонизации и становится единственным рождённым ребёнком вне пределов Земли. Будут, конечно, сцены, где покажут стерильную базу колонизаторов, технологически и интеллектуально развитые механизмы, но в 'Космосе между нами' это не главное и это надо понимать. А основной жанр - это всё-таки драма, когда юный мальчик, потерявший во время родов мать, решает, что необходимо разыскать своего отца, чтобы воскликнуть ему: 'Я есть! Я жив!'. Это трогательно и вот она основная фабула 'Космоса между нами'.

А в один определённый момент фильм резко меняет свою беспечность и превращается в затяжное 'road movie', наполненное риска, опасностей, выяснения отношений и трагизма. Вот эта часть 'Космоса между нами' смотрится на одном дыхании, а в эмоциональном плане действие фильма вызывает острое желание помочь страждущим в поиске и нахождении заветной мечты главного героя. И самое интересное, что разные поколения зрителей с со своей точки зрения могли бы взглянуть на происходящее и дать свою оценку. Например, молодёжь, которая остро желает приключений хотела бы, чтобы главный герой и его попутчица спокойно шли к своей цели и никто бы им не мешал, ведь Баттерфилд и Робертсон делают всё правильно. А вот более взрослая аудитория остро бы переживала за них, ведь они ещё слишком юные и многого не понимают, предпринимая свои опрометчивые шаги, а мир наш так жесток и непредсказуем. Обширный диапазон в эмоциях вызывает 'Космос между нами'.

Пришла пора поговорить и об актёрах. Эйса Беттерфилд в своём юном возрасте стал одним из самых узнаваемых актёров, ему, конечно, не удалось достичь верши, кои взял некогда Маколэй Калкин, но определённо, что будущее у Эйсы есть. Кстати, не так уж и давно Баттерфилд сыграл главную роль в фантастическом боевике 'Игра Эндера' и поэтому 'Космос между нами' начал с ним ассоциироваться. Но не надо так думать - это совершенно разные фильмы по всем параметрам, а Баттерфилд наглядно убеждает, что может играть разноплановые роли. У Бритт Робертсон, уверен, тоже хорошее будущее и её воплощение бунтарки, впоследствии влюблённой бунтарки, в 'Космосе между нами' - тому подтверждение, к тому же у неё есть даже номинация на жанровом кинофестивале. Гари Олдман как всегда хорош: ни разу я не усомнился, что это именно его герой довёл до совершенства программу по колонизации Марса, а каково же его красноречие! Слушаешь и слушать хочешь. Но больше всего понравилась Карла Гуджино! За исполнение роли женщины, взявшей на себя опеку и ласку над ребёнком, потерявшем мать, выше всяких похвал. Настолько тёплая роль, что даже хотелось обнять Гуджино и прижаться к ней и чтобы она успокоила тебя, погладив по волосам. Замечательно!

А под конец рецензии скажу, что 'Космос между нами' - это определённо не лучшая картина в биографии режиссёра Питера Челсома, были и посильнее фильмы у сценариста Аллана Лоеба. Гари Олдман и Карла Гуджино всегда способны на большее. У Эйсы Баттерфилда и Бритт Робертсон всё ещё впереди. Но 'Космос между нами' - это хорошее кино; оно трогательное, оно драматическое и оно в конце доказывает, что если людям быть вместе, то ничто их не остановит, даже космос.

7 из 10