Каждому подростку рано или поздно начинает казаться, что он с другой планеты, согласны? Кажется, что ты не в своей тарелке, и, где бы ты ни был, нужно сменить геолокацию. Ведь тогда-то все устаканится! Хочется найти себя, дерзать, кричать о большой любви и стремиться к своей мечте, несмотря ни на какие предупреждения об опасности. 

Именно о таком процессе становлении личности, проходящем через все препоны Ричард Бартон Льюис (ранее работавший над сериалом 'За гранью возможного'), Аллан Лоэб (последняя работа как сценариста - нашумевшая 'Призрачная красота') и режиссер Питер Челсом ('Путешествие Гектора в поисках счастья») и сняли фильм.

Актерский состав, к слову сказать, тоже интересный. Чего стоит только один Эйса Баттерфильд (Гарднер), чей загадочный вид уже с первым появлением на экране вселяет в зрителя 'космичность'. Роль подружки главного героя Тулсы исполнила 26-летняя актриса Бритт Робертсон, которую продюсеры заметили еще в фильме 'Земля будущего'. Не знаю как другим, а мне в глаза бросился явный возрастной диссонанс - Бритт старше Эйса на 7 лет, и никак не вписывается в роль 16-летней школьницы.  

Роль основателя «Genesis Space Technologies» эмоционально и ярко исполнил легендарный Гэри Олдман. У актера что ни роль - то антагонист, поэтому именно в этом фильме он выглядит как минимум необычно. 

Не совсем понятна недопостельная сцена в фильме, и по-моему мнению является лишней - никакой важной смысловой нагрузки она не несет. И раз уж фильм планировался для детей и подростков, то пусть будет таковым до конца. 

Стоит отметить качественно отснятые пейзажи Альбукерке и других городов штата Нью-Мексико, на которые создатели совсем не поскупились. Это создает баланс и сглаживает небольшие минусы фильмы, оставляя приятные впечатления от просмотра. 

Проект, виртуозно сочетающий в себе эмоциональную и научно-познавательную составляющие, разбавленный ненавязчивым юмором. В целом, история о том, что значит быть человеком, радоваться жизни и ценить что ты имеешь, несомненно заслуживает внимания, но скорее скорее подходит для зрителей среднего и старшего школьного возраста.