Мне нравятся костюмные драмы по реальным событиям. Правда, персонажи данного сериала, который едва не похоронили в 2015 году, и запустили лишь в 2017, настолько известны, что о них сочиняют байки и легенды. К примеру, о Зельде Сейр Фицджеральд выходила даже выдуманная биография и ее экранизация. Да и сами Зельда и Френсис Скотт Фицджеральд старались подбросить публике сенсации - ради пиара, так что биографом сложно понять, что было придумано этой экстравагантной парочкой, и описано в их трудах, а что выдумали газетчики. Доподлинно известно одно. В период, когда разворачивается действие сериала 'З: начало всего', писатель и его муза вели богемный образ жизни, погрязнув в тусовках и развлечениях. Остальная их жизнь - шизофреническое безумие и запойный алкоголизм - пока что за кадром. В целом, они еще молоды и счастливы. И алкоголь не приносит последующих проблем. И безумие проявляется лишь в творческом начале. Пока что о будущем аде говорит только предчувствие. 'Я согласен жить с ней и в сумасшедшем доме', - говорит юный Фицджеральд. А Зельда верит мужу, когда писатель обещает бросить пить, но вновь и вновь видит его с бокалом. 

Сериал поставлен по книге «З: Роман о Зельде Фицджеральд» Терезы Энн Фоулер, и потому повествование весьма ограничено. В поле зрения в первую очередь таинственная Зельда, написавшая книгу о себе уже в психушке, между периодами полного умопомрачения, чьими дневниками и письмами вдохновлялся классик американской литературы, сделавшаяся со временем идолом идей феминизма. Под ними Фоулер понимает прежде всего сексуальную раскрепощенность, желание быть яркой и неординарной личностью и ни в чем не уступать мужчинам. Зельда - безусловно, положительный персонаж. А вот Френсис Скотт Фицджеральд - чванливый и несимпатичный тип, в котором с трудом распознается знаменитый писатель. В картине Зельда даже не изменяет писателю, что, в общем-то, не соответствует исторической правде. Но могло бы расстроить зрителя. Впрочем, события реальной жизни немного скорректированы ради драматической интриги. К примеру, покупка дома в сериале случилась раньше рождения дочери 'Скотти' - хотя все было наоборот. Между прочим, несмотря на давление матери, которая объявила, что дочь Скотти посредственность, та стала известной журналисткой и писательницей. 

Мне казалось, что лучшие роли Кристины Риччи остались позади. Но благодаря Зельде у нее есть все шансы вернуться с триумфом. Играет она блистательно. И в определенный момент я поймал себя на наблюдении, какие у нее уродливые ступни, когда она стоит в воде залива. Потом я вспомнил, что реальная Зельда фанатично занималась балетом, а у балерин, как известно, страдают в первую очередь ступни. Так что перевоплощение удивительное. Она не просто играет Зельду. Она стала Зельдой. Но не реальной Зельдой, а Зельдой, какой ее увидела Тереза Энн Фоулер и создатели сериала. 

Несмотря на отталкивающий образ Фицджеральда, простолюдина из бедной семьи, который дорвался до богемной жизни Нью-Йорка, и жадно пожирает этот мир, сериал не лишен очарования. Вот только атмосферы книг гения в нем нет. Это мир дневников Зельды, ее взгляд на происходящее. Их семейная жизнь, как известно, была совсем не безоблачна. И она подробно описала, как страдала в неравном браке. Но, как я уже говорил, круги ада - пока что впереди. Это 'начало всего'. И мне бы хотелось, чтобы сериал продолжился. 

Кстати, у него довольно странный хронометраж для драмы. 10 серий по 25-30 минут каждая. Зато есть динамика. Смотрится он прекрасно. Всем любителям байопиков рекомендую.

8 из 10