'Отныне весь мой мир - это ты и этот дом...'

Очень неплохой фильм для тех лет...был, ровно до середины. То есть, до того момента, когда становится понятно, кто есть ху и что этот ху хочет. До середины смотрела прямо скажу, с удовольствием. Интригующий сюжет, необычный для индийского кино. Но...Всегда это 'но' вылезает. Конец уже был никакой, к сожалению, поэтому можно было и не напрягаться. Если будет желание у поклонников Сунила Шетти и Шилпы Шетти (они не супруги и не родственники, просто однофамильцы - для тех, кто не знает), можно посмотреть на актеров в супер хорошей форме и послушать неплохие песни (коих всего штуки четыре  в фильме, маловато конечно, но они красивые и поставлены неплохо).

Что меня особенно порадовало - то, что в данном фильме Шилпа не была просто приложением к главному герою, но сыграла достойно (!) главную героиню (по секрету скажу, даже двух героинь), вокруг которой, собственно, и городили весь огород. Неха приехала в город, не обладая никакими талантами, кроме обостренного чувства собственного достоинства, и решила стать моделью - или актрисой, как пойдет. При этом на съемках, когда по ходу фильма ее хотят обесчестить, актер рвет на ней одежду - ее это оскорбляет. Потом на фотосессии - ее просят переодеться в купальник - ее это тоже оскорбляет. Чего она ожидала, непонятно, если продается только нагота и насилие? Но, на ее счастье, встретила она модного фотографа - Притхви, в честь кого и назван этот фильм. Он оценил ее скромность и целомудренность, да и женился на ней. И стал снимать в приличной рекламе - мыло там, всякое...Блюсти ее взялся, короче. На беду, понадобилась она зачем то злодеям, которые всячески ее пытались выкрасть, но Притхви не дал, дрался за нее, как лев. И вот пока была неясность, кто эти злодеи, и зачем им понадобилась не в меру скромная индийская девушка, было достаточно интересно. Злодеи строили свои козни и даже выманили супружескую чету аж в Америку, якобы для съемок какой то рекламы. И в отеле у них получилось таки Неху выкрасть...Притхви метался, как клюнутый в одно место жаренным петухом, но все было напрасно. Супруга как в воду канула. И все фотографии ее вместе с ней. И фотостудия Притхви в Индии сгорела, и ни одной фотки не осталось...Как назло. Другой бы на месте ГГ плюнул бы, решил, что жена наставила ему рога и сбежала, но не таков был Притхви. Он, как настоящий любящий муж, решил перевернуть весь город...и найти свою любимую.

Очень понравилось то, как показаны были отношения между супругами. Без пошлости и излишней показухи, но с нежностью и уважением. Меня даже удивило, что Сунил Шетти так выложился в этой роли. Я его знаю, в основном, по боевикам и комедиям. В комедийных ролях он неплох, в ролях негодяев -просто неподражаем (кто не помнит его знаменитого террориста из фильма с Шакрукхом 'Я рядом с тобой'). Но, оказывается, может играть и серьезные глубокие роли. Ну, относительно серьезные и сомнительно глубокие. Но для него это было необычное амплуа. Я его таким еще не видела. И Шилпа составила ему достойную пару, смотреть на них было удовольствием.

Еще в фильме играла Швета Менон - очень красивая женщина, не хуже самой Шилпы, но роль у нее была скромнее. Вообще карьера не такая яркая, в основном, во второстепенных ролях я ее помню. Незаслуженно это. Ну, а Шакти Капур в роли семи братьев-близнецов - это вообще нечто! Это было больным воображением режиссера, наверное, так его расклонировать. Наверное, это должно было внести комедийную нотку в повествование, но удалось как-то не очень...Шакти Капур для меня - это актер определенного уровня (всегда второго или даже третьего плана), чего не скажешь о его дочке, Шраддхе. Надеюсь, у этой талантливой девушки в Болливуде сложится все удачно. Пока она идет на твердую пятерку.

В общем и целом, фильм можно оценить и как средний боевичок, и как мелодраму, в которой описывают трепетные отношения супругов, их верность и уважение друг к другу. Это кто что там увидит...

9 из 10