Жизнь Инес похожа на сущий кошмар, мало того, что она замужем за никчемным человечишкой, так еще и его друг, которого Инес на дух не переносит, вяжется к ней. Она попала в трясину, которой нет конца, но её подруга-гадалка предсказывает девушке, что она вскоре встретит свою настоящую любовь, и он заберет ее. Как раз до этого предсказания она начала встречаться с молодым, богатым и романтически настроенным адвокатом. Узнав об этом Эдгар (ее муж) избивает бедную девушку и делает ее заложницей в собственном доме. Единственный выход, который она видела - убить Эдгара. Тогда она сможет убежать со своим возлюбленным, и весь этот кошмар будет забыт навсегда. Но кто бы мог подумать, что это совсем не тот принц, которого она хотела бы видеть рядом с собой...

На мой взгляд, задумка режиссера состояла в том, чтобы показать самое дно, на которое только может упасть человек. Все его мысли, поступки, слова становятся более настоящими, искренними, даже дикими, нежели у тех, кто всегда был окружен роскошью. И мне понравилась эта идея. Я увидела то, что не могла видеть в других подобных фильмах... Мне это напоминает пьесу Максима Горького 'На дне'. Героям некуда больше идти, они в отчаянии, апатии, но появляется надежда, что все же можно выбраться оттуда... Герои живут этой верой. 

Таким образом, фильм мне понравился, задумка интересная, исполнение тоже неплохое. Есть, над чем задуматься.