'Ноты вижу 
вижу мрак 
вижу лилию дурак 
сердце кокус 
впрочем нет 
Мир не фокус 
впрочем да. '

Знаете что, ребятки? Фильм замечателен. Его многие не поймут, но и понимать его не надо. Здесь нужно смотреть. Понятное дело, человеку, не знакомым с творчеством ОБЭРИУтов и Хармса, данное кино покажется несвязным абсурдом, но истинный поклонник литературы абсурдизма получит не только эстетическое, но и моральное удовлетворение.

Я ждала от 'Случая Хармса' меньше, чем получила. Мне хотелось аплодировать стоя, потому что мне понравилось прочтение многих сценок и зарисовок Даниила Ивановича. ('Пьеса', 'Власть', 'Неудавшийся спектакль')

Не мог не радовать Ангел с Бревном, которого исполняла женщина, что тоже весьма необычно.

 10 из 10

 Никак иначе.