Этот фильм не является экранизацией романа Пьера Пежю. Режиссёр просто взял основные сюжетные ходы, но тема его произведения иная: Мужчина и Женщина перед лицом Вечности. Мужчина может отнимать жизнь или защищать её, женщина - давать жизнь и поддерживать. Мужчина беспомощен перед жизнью (бытом, повседневностью), но непреклонен перед лицом смерти. Женщина, напротив, беспомощна, столкнувшись со смертью, но как только смерть отступает, только она остаётся поддерживать жизнь (Ева - это 'жизнь' по-древнееврейски).