Три действующих лица: Она, её дочь и Он.

Она - не очень хорошая мать. Она не пьёт, не гуляет, не бьёт ребёнка, не истерит... Нет, ничего такого. Просто, в какой-то мере, она ещё сама ребёнок. У неё не хватает сил быть ответственной и обязательной, ей нужен мужчина, который был бы рядом, и на него можно было бы опереться. 

Он - необычный человек, любящий книги, обладающий феноменальной памятью, хозяин книжного магазина. Он борется со своим внутренним демоном (алкоголизмом), пройдя лечение, он уже никогда не станет прежним. Поэтому он замкнут, нелюдим, не общителен.

Ева - прекрасный ребёнок, которому не хватает родительского тепла и нормальной семьи. Семья, что может быть более ценным? 

Авария. Столкновение судеб, мама проспала, дочка заблудилась, побежала через дорогу...

Пересказывать фильм дальше нет смысла. Трагедия. Часто люди восклицают: 'Почему Бог допускает страдания, в первую очередь детей? В чём они виноваты?' А может быть правильный вопрос не 'почему' а 'зачем'? В какой-то мере, фильм отвечает на этот вопрос. В любом случае, всё что случается в жизни, при правильном восприятии, обращается во благо.

Стилистика - очень тонкое, авторское кино. Здесь почти ничего не объясняется, не конкретизируется, о событиях прошлого говорится мимолётно, в двух словах. Весь фильм построен на недосказанности, молчаливом переживании, игре актёров. Очень атмосферный фильм, которой нужно проникнуться, дающий обильную пищу для переживаний и размышлений. 

10 из 10