'Не чужой', такова интерпретация автора ленты. Зрителю - размеренное, спокойное кино. Детство - счастливая пора для большинства. Ступени познания с обретением личностного опыта. И накопленное, характером в людское море. В эти годы мы впитываем-впитываем-впитываем и мир раздвигает рамки горизонта. Семья, как много она значит для каждого. Отец, мать примеры для подражания и собственные тропы мостками от родительского очага. Кто ближе и роднее? Конечно же они. Кому довериться? Им. Всегда поймут, всегда помогут. Однако многообразие мира требует и иных учителей разуму, иных инспекторов поступкам. 

Трое праздных подростков, в период летних каникул знакомятся с незнакомцем преклонных лет. Его внешний вид привлёк их внимание. Неброская, скорее даже небрежная одежда вкупе с сухопарой внешностью, щетина седеющий бороды, да колкий с прищуром взгляд выдают в нём неординарную, отчасти даже загадочную личность. Кто он? Откуда появился? Он так контрастирует с окружающим людом и 'юные следопыты' предпринимают попытки познакомиться поближе.

Забористое начало, - хмыкнет киноман, - это же какая сюжетная линия здесь может получить развитие! Голливуд, в раз такого 'нагородит', что 'не перелезишь'. Ну, скажем, он 'человеческий мясник', людоед высшего порядка - завлечёт пацанов 'леденцами' в дом и накрошит оливье-салатом. Возможно такое? Почему нет? 

Или другой опус - извращенец, каких свет не видывал, отсидевший на зоне десяток лет, а теперь забавляющийся несовершеннолетними мальчиками? Конечно, такое на фабрике грёз, потоком. Ежегодно. Тоже вариант. Так здесь про это??? Или может быть он. .. мутант? Или вампир? Пришелец? Зомби? 

Постойте-постойте. Уймитесь же, наконец, милейший. Я понимаю, что у Вас отрыжка от каламбурной пошлятины экранных вспышек. 

Здесь иное кино. Кино, которого в американской Америке сейчас нет. Его 'днём с огнём не сыщешь'. Кино о человеческом. Без актёрской придури под баснословные гонорары. Это кино едва ли не тур в Советский Союз - непритязательность, простота, отсутствие изысков. Размеренное повествование без углублённой прорисовки портретов. И как не странно перекликающееся, отчасти, с 'Непрощённым'(2018г.) Виталий Калоев-Дмитрий Нагиев.

А ещё это о зарождающейся дружбе. О доверии. О наставнике и ученике. Это робкая попытка дотянуться до более масштабных и более мастеровитых собратьев. Таких как  'Умница Уилл Хантинг' (1997), 'Найти Форрестера' (2000), и 'Сердца в Атлантиде' (2001). 

Не всё получилось. Огрехи нависают массой в этой ленте. Претензии есть. Но это как раз тот случай когда лучше промолчать. Промолчать простив. И поблагодарить за старание. 

Есть ли у этого кино будущее? А зритель? Пусть каждый ответит за себя сам.

7 из 10