Прежде всего, определяя жанр фильма, на первое место хочется поставить 'семейный', а потом уже 'драма' и 'приключения'. Этот фильм - идеальный вариант для общесемейного киносеанса. Как говорится: 'и млад, и стар'. 

Фильм нам рассказывает историю семьи, переживающей тяжелое время, взяв за центральный персонаж старшего сына в семье, которому, однако, совсем немного лет, чтобы справляться со всеми выпавшими на его голову трудностями. Удается ему или нет, говорит не стану, дабы не раскрывать сюжета. 

Кстати сказать, 'Царь горы' - одна из первых серьёзных ролей замечательного актера Эдриана Броуди. И пусть роль у него здесь совсем небольшая, однако он с ней хорошо справляется, образ его героя запоминается.

Если вы осилите первую половину фильма, то дальше пойдёт еще лучше. Поскольку первая часть фильма она все же более детская и даже немного скучная, а вот во второй половине уже более ярко раскрывается весь драматизм истории.

Финал фильма... не буду о нем. Но думаю, что зрителя он должен удовлетворить.

Не могу сказать, что фильм оправдал все ожидания, которые у меня были перед просмотром, однако удовольствие от просмотра данной вещи получить можно. Весьма, весьма неплохой фильм.

8 из 10