Меня иногда удивляет: широкая публика часто обходит некоторые фильмы( действительно шедевральные), и предпочитают оценивать гораздо выше сезонное посредственное кино, которое забывается через год - пару лет.

ТАк, на мой взгляд, произошло и с 'Царем горы'. И средняя оценка, и количество рецензий совсем не соответствует его значению.

Давно, когда я была маленькая и училась чуть ли не в начальной школе, этот фильм шел по СТС, кажется, в 21 00. Тогда я досмотрела его только до середины, потому что было уже поздно и родители 'погнали' спать. Но мне настолько он понравился, что  я упиралась, и не хотела выключать телевизор.

И вот прошли годы, и я наконец посмотрела 'Царь горы' целиком.

Мне очень понравилось. Это очень трогательная история. Возможно кто-то скажет, что конец слишком счастливый и такого быть не может. Но в том и дело, что может быть все. И перед нами картина суровой реальности, жестокости в конфликте с добротой, чистотой и силой человеческого сердца.

Аарон - это своего рода эталон. Эталон сына, мальчика да и просто человека, который когда ему нечего есть, покупает на последние деньги котенка больной девочке, чтобы хоть как-то облегчить ее состояние. Кто-то опять же скажет, что такого не бывает, что это чистой воды фарс. Я не согласна. Тем более что дети гораздо открытие взрослых. Детям неведомо, что такое расчет, выгода. Я имею ввиду настоящих обычных детей.

Фильм пропитан атмосферой. Музыка цепляет. Актерский состав очень приятно удивил. Некоторые из них будучи тогда детьми, сейчас довольно известны. Ну и приятно посмотреть на Эдриана Броуди и его резко положительную роль и легкую игру.

Моя оценка

10 из 10