Третий полнометражный фильм Содеберга повествует о нелегкой жизни подростка в захудалом американсом городке во времена Великой депрессии. Отец мальчика работает коммивояжером, продающим никому не нужные свечи, мать занимается глажкой и стиркой, а младшего брата отсылают на проживание к какому-то полумифическому дяде. Семья живет в номере зашарпанного отеля, со дня на день ожидая, что их выгонят на улицу за долги. Мать вскоре помещают в больницу, а отец уезжает в другой штат на заработки, оставив сыну обещания и 25 центов. Но мальчуган прекрасно учится в школе, наделен недюжинным воображением, имеет в друзьях Эдриана Броуди и, в общем, выкручивается как может.

Фильм неплохой, а некоторые эпизоды (например, с канарейками или со спасением автомобиля) тянут на шедевр. Проблема в том, что талант Содерберга не таков, чтобы снимать кино про детство. 'Царь горы' получился слишком продуманным и холодным, в нем напрочь отсутствует та непосредственность и наивность, без которой любая история о детях выглядит фальшивой. В результате непонятно, для кого все это - детям картина покажется сложноватой, широкой публике - незанимательной, а взыскательных зрителей, несмотря на режиссерское мастерство, оттолкнет счастливый голливудский финал.

8 из 10