Сент-Луис, 1933-й год. 12-летний мальчик Аарон, остро переживающий вынужденную разлуку с родителями и маленьким братишкой, вынужден в одиночку провести несколько недель в неоплаченном номере гигантской гостиницы, из которой одного за другим выселяют должников. Фактически ему приходится выдержать длительную осаду циничного консьержа, который только и ищет удобный случай, чтобы вышвырнуть малыша на улицу. 

Даже при отсутствии формалистического радикализма и, как результат, престижных призов, 'Царь горы' обращает на себя внимание крепкой и искусной режиссурой, подтверждающей, что недавний Каннский успех Содерберга был не случаен. Взяв за основу не слишком выгодные в сценарном смысле воспоминания Аарона Хотчнера о временах великой депрессии, режиссёр постарался привнести в них кафкианский дух. 

Возможно, не без влияния поставленного как раз перед этим фильма 'Кафка'. Кафкианская модель абсурдности и сюрреалистичности мира выражается здесь не только в конфликте юного героя с миром взрослых, но и в стильности формы, где дотошная реконструкция эпохи 1930-х годов экспрессивно и в то же время гармонично сочетается с изломанными ракурсами впечатлительного и восприимчивого детского сознания.