В далеких австралийских пустынях стражи закона настолько суровы, что с виду их принимают за ковбоев – ведут они себя примерно так же невежественно, пьют они безбожно, и держат оружие наготове, как заправские реднеки. Однако, несмотря на столько общего, во всем остальном они очень расхожи. Начнем с того, что австралийские полицейские всегда ищут истину и правду, а так же пытаются помочь тем, кто нуждается в помощи, даже если им угрожают расправой большие корпорации их так называемая служба безопасности, на самом деле являющаяся отпетыми преступниками.

Всё, конечно же, так и есть – в районе закрытого комплекса шахт добычи руды действует нелегальная проституция, где китаянок симпатичной наружности склоняют к интиму без их согласия только потому, что девушки попали в лапы сутенеров за долги (порой даже не свои, а семейные). Походу плавного, не освещенного особо запоминающимися яркими событиями сценария, оказывается, что в этой схеме участвовали многие персонажи, или были в курсе происходящего, но не предпринимали никаких действий. Даже в благосостоятельной во всех отношениях Австралии, в глуши цветет коррупция. 

В «Голдстоуне» вы не увидите звезд мировой величины, неординарной актерской игры или выдающейся режиссуры, однако, у создателей фильма получился вполне интересный австралийский современный вестерн с элементами детектива.

6 из 10