Пожалуй нет более беспроигрышного варианта, чем фильмы жанра мелодрамы или романтической комедии. Разве, что анимационные картины. Ведь такие фильмы не требуют огромного бюджета необходимого блокбастерам, а зрители в лице представительниц слабого пола охотно посмотрят фильм. В отдельных случаях со своими вторыми половинками тоже. Похоже по этому принципу и работал режиссер данной ленты Билле Вудрафф, который в добавок ко всему решил отхватить внимание 'цветного' населения страны.

Вопреки достаточно жестким отзывам западных критиков, режиссеру ленты Билле Вудраффу удалось снять весьма не плохую комедийную мелодраму, которая всеми силами идёт по заветам и стопам дилогии 'Думай как мужчина'. Эксплуатируя манеру повествования и настроение дилогии с целью такого же коммерческого обогащения. Но то, что в 'Думай как мужчина' смотрелось действительно органично, увы не совсем полностью сработало в данной картине.

С точки зрения комедии, реализовать весь потенциал картины не удалось. Более того, именно эта комедийность порой и кажется абсолютно лишним элементом данной ленты. Когда как с точки зрения романтического и мелодраматического полотна фильм показывает себя с заметно более лучшей стороны. Хотя ничего путного и революцию в жанре фильм вполне ожидаемо не совершает. Ибо всё увиденное на экране мы видели в огромном количестве других картин, но в случае с данной лентой, это даже нисколько не нервирует и не отталкивает.

Сюжет невероятно прост и до боли предсказуем, но удивительным образом с интересом ловишь каждый момент и охотно ожидаешь наступления кульминации всей истории. Именно с последним то создатели постарались действительно на славу. Проигнорировав привычное и типичное понятие хэппи-энда, создатели ленты действительно удивили и прибавили несколько очков достоинства своему произведению. Попутно 'уча' зрителей не сдерживать себя ни в каких рамках, проявлять свои чувства, делится ими, жить полной грудью, а также быть тем, кем ты хочешь быть и тем, с кем ты хочешь. В остальном же, это тот самый случай, когда тянет фильм нисколько история, сколько персонажи и гэги связанные с ними.

Терренс Дженкинс весьма аутентично смотрелся в образе обаятельного и самовлюбленного ловеласа. Кэсси охотно порадовала своей эффектной внешностью. Дональд Фэйсон и Роберт Кристофер Райли достойно разбавили фильм своими 'типа' комедийными персонажами, а Даша Поланко и Лорен Лондон дополнили вышеупомянутый мужской дуэт своими героинями. В целом же, весь актерский состав сработался весьма не плохо и признаться честно, наблюдать за всеми ими было одинаково приятно.

6 из 10

Идеальный выбор - это далеко не выдающаяся, но весьма милая, приятная, легкая и вполне пригодная для одноразового просмотра картина комедийно-мелодраматического жанра. Тот самый редкий случай, когда за просмотром картины можно действительно отдохнуть и 'проветрить' мозги после тяжелого будничного рабочего дня.