Суть этой игры хорошо известна: ты занимаешь выгодную позицию на вершине и пытаешься отстоять свое положение от  посягательств всех тех противников, которые попытаются сбросить тебя вниз.

Аарон поневоле оказался вынужден играть в эту игру, оставшись один в квартире доходного дома. Много раньше его младшего брата отправили к родственникам, чтобы облегчить бремя семьи, попавшей под каток Великой депрессии. Мать вскоре забрали в лечебницу для туберкулёзников и они остались вдвоём с отцом, как вдруг тому предложили давно ожидаемую работу коммивояжёра в престижной торговой компании. Вопрос соглашаться или нет, не стоял – это был единственный шанс встать на ноги и, потому, отдав суетливые распоряжения, отец, оживив давно простаивавший автомобиль, умчался в погоню за «американской мечтой».

Только все отцовские расчеты, что кто-то покормит его мальчика и отсрочит давно просроченные платежи за квартиру пошли прахом: один, без средств к существованию, Аарон должен был продержаться до возвращения родителя, борясь не только с голодом, но и с предприимчивыми хозяевами дома, пытающимися уловив момент, выселить неплательщика, освободив место для более выгодных клиентов.

Парень практически заперт в четырех стенах своей квартиры, лишь иногда покидая её, чтобы пересечься с некоторыми другими жильцами этого заведения: поговорить с внушительным субъектом из двери напротив, что проживает последний кредит жизни, спеша надышаться ею перед признанием вчерашнего банкротства; найти общий язык с суетливым юношей, пытающимся крутиться и крутить нечистые дела, становясь добычей вертких полицейских; помочь тихой женщине этажом выше и её истерзанной эпилептическими припадками дочери, все ещё надеющейся завести себе друзей…

Пожалуй, последнее – самый трогательный момент в этой истории, когда доброта и искренность главного героя обращаются самоотверженностью, с которой он стремится поддержать поникшие чувства своей подружки, проявляя и такт, и внимание, и даже смелость.

В контексте всей этой драматической истории не столь важное значение имеет воспроизведенная здесь ретро-стилистика тридцатых годов прошлого века, куда весомей выразительные зарисовки о разных людях, по-своему переживающих далеко не самые лучшие времена в истории своей страны.

Джесси Брэдфорд (Аарон) может быть выделен только за счет центрального положения своего героя. В остальном, любой из актёров занятых в этой картине, достоин быть отмеченным вниманием и памятью  благодарного зрителя, который, без сомнения,  не пропустит мимо ни затуманенный взгляд Эдриана Броуди, ни ленивое жеманство Элизабет МакГоверн, стремящихся в отпущенных им эпизодах показать нюансы далеко не самых значительных своих  ролей.

Пусть никого не обманывает игрушечное название этого фильма, где маленький человек, волею обстоятельств, проходит недетское испытание и  обретает опыт, способный в корне изменить всю его оставшуюся жизнь.