На студии «Казахфильм» в советское время было снято много замечательных картин. Лента Юрия Пискунова 'Зима – не полевой сезон' - из их числа. 'Негромкая', но очень тёплая и искренняя картина о временах, когда национальность не имела никакого значения, потому что на первом месте всегда стояли человеческие и профессиональные качества, и судили человека исключительно исходя из них. Пискунов Юрий Васильевич в 1964 году окончил режиссёрскую мастерскую А. Згуриди во ВГИКе, после чего стал работать казахским кинодокументалистом. 'Зима – не полевой сезон' - его единственный игровой фильм в котором заметно 'веяние' кинодокументалистики: многие сцены сняты так, будто не имеют к главным персонажам никакого отношения, зато насыщяют кадр дополнительной информацией, делающей понятнее замысел автора. 

Автором сценария выступил Олжас Омарович Сулейменов - поэт, писатель-литературовед, народный писатель Казахской ССР, к 1972 году уже успевший поучаствовать в двух кинопроектах. Олжас Омарович окончил школу в 1954 году и поступил на геологоразведочный факультет Казахского госуниверситета, окончил его в 1959 году, получив диплом инженера-геолога. Последние годы учёбы совмещал с работой в геологоразведочных партиях. Литературной работой занялся ещё во время учёбы в университете. Вот и получается, что писал Сулейменов о том, что хорошо знал и понимал. Зрители, имеющие отношение к геологии сразу почувствуют правдивость и искренность рассказанной поэтом истории.

Фильм получился 'тёплым' и по-семейному 'уютным'. Честные открытые люди без апломба и карьеризма выполняющие свою нелёгкую работу. Жизнь геолога - далеко не сахар: 8 месяцев в году (где - больше, где - меньше) - полевой сезон, а потом - 'камералка'. Фильм о настоящей дружбе, когда интересы другого ставятся выше собственных. Именно по этой причине сотрудники Кариева (Макиль Куланбаев) идут в очередной отпуск вовсе не для того, чтобы поехать отдохнуть, а собрать фактологический материал, которого не хватило их руководителю при защите диссертации. Лента повествует, прежде всего об искренних человеческих отношениях и уважительном отношении друг к другу. 

Несомненным плюсом картины является её чуточку комедийный настрой. Это и отдельные забавные сцены. Это и обращение друг к другу не по именам, а по прозвищам: 'Седой', 'Кур', 'Мух', 'Толстый'. Это и любовь 'Кура' (Борис Гитин) к 'не слишком правдивым' историям. Хорошее кино, которое не стремится залезть в глубины человеческой психики, зато легко и доступно рассказывает о временах, которых уже никогда не будет...