Как известно, в Австралии ничего не происходит, так что неудивительно, что так нечастно встречаются картины оттуда.  Она мало кому интересна, а если придумать что-то невероятное, то в это никто не поверит. Поэтому логично, что фильм рассчитан на тех, Австралиец в душе - кому некуда спешить по большой жаре, кому безразличны большие проблемы суетных городов, но очень близки маленькие трагедии жарких провинций. Кого ещё может зацепить сюжет о том, как непросыхающий частный детектив из числа аборигенов (совершенно отлично играющий, между прочим) пытается на своём чудом не развалившемся джипе докопаться до правды - понять куда же делась неизвестно как попавшая в местный край географии азиатская девушка. 

На тернистом пути извлечения истины придётся встретиться с захолустными копами, сырьевыми компаниями, частными охранными организациями, деревенскими царьками, общинами местных жителей, а ещё - с самим собой и своими убеждениями. Всё вместе это рисует довольно глубокую и интересную картину как всё работает посреди жаркой австралийской степи. 

Хронометраж фильма близится к двум часам, и это хорошо - хватает времени и на красивые виды природы, и на молчаливые моменты рефлексии, и на веские тяжёлые диалоги. Будь всё это быстрее, никто бы не поверил. А куда спешить?

6,5 из 10

Смешать 'Настоящего Детектива', 'Ветреную Реку', 'Воспоминания об Убийстве' и 'Придержи Тьму', и поставить в духовку на два часа. Вуаля - ваш австралийский детектив готов.

Не придётся по вкусу тем, кто ценит в фильмах быстрый темп и весёлую атмосферу - проходите мимо, белые люди с большой земли...

kinobalashow