Режиссер Иван Сен продолжает начатую им же историю в фильме «Таинственный путь», снова детектив-абориген в исполнении Аарона Педерсена пытается разгадать исчезновение девушки. На этот раз на просторах пустыни возле недавно открытой шахты по добыче золота. 

Если честно, то необычный случай, когда итак с головой indie австралийский фильм получает сиквел, и что самое интересное, мало чем кардинально отличается от своего оригинала. Режиссер Иван Сен снова погружает зрителя в этот австралийский вестерн-нуар, со всеми прелестями того куска Земли. 

В фильме не мало поднято вопросов имеющих значение для «континентальной» страны Австралии, взаимодействие австралийцев с местными коренными поселениями, влияние корпоративной машины на такие удаленные места и тому подобное. Но для тех кто выдержит часовой сеанс австралийской медитации, ждет то, что наверное все и ждали – какое-то движение и пальба с винтовок.

Финальная сцена в городке шахтеров не самая эффектная даже среди независимых триллеров, но тем не менее она бодрит и все же какое-то вознаграждение зрителю предоставляет. Как итог – необычный случай продолжение независимого триллера с минимальными изменениями в плане постановки и прочего, однако поклонники независимых фильмов должны свое от фильма получить.

7 из 10