Американский режиссер Стивен Содерберг лучше всего известен широкой публике по трилогии о 'Друзьях Оушена', это, конечно, самая заметная работа режиссера, но у Стивена есть еще несколько не менее достойных картин, одна из них 'Царь горы'.

Сюжет основан на мемуарах Аарона Эдварда Хочнера, детство которого прошло в тридцатые годы двадцатого века и на его долю выпали все беды этого периода. В семье Аарона далеко не все в порядке. Его мать серьезно больна, а отец крупно задолжал и не может найти деньги, чтобы возвратить долг. И помимо просто постоянной нищеты и нужды в деньгах, Аарона не любят и даже презирают его одноклассники. 'Царь горы' – настоящая драма в жизни одного человека, и пусть он еще совсем молод, но проблемы, с которыми он сталкивается отнюдь недетские, и могут выпасть на долю любого человека. 

Основу актерской команды составляют молодые актеры. Все они справились со своей задачей, их герои не кажутся отделенными от повествования. Из них выделю исполнителя главной роли Джесси Брэдфорда. Он отлично воплотил свой образ, и после всех испытаний, его становиться действительно жаль. Кроме молодых актеров в фильме задействована Карен Аллен, известная нам по роли первой возлюбленной Индианы Джонса. И, конечно, молодой Эдриан Броуди, который блистательно сыграл единственного хорошего друга Аарона. Хоть его персонаж и вор, но он интересен и правдоподобен.

Хочется отметить и отличные декорации и саундтрек. Клифф Мартинес сочинил достойные композиции, наделенные особой атмосферой 30-х годов. А прекрасный грим, костюмы и декорации, построенные в духе прошлого столетия, только придают этой картине реалистичности. 

Правда, есть и недостатки. Основной минус – недовведенные до ума сюжетные линии. Это и чувственная линия между Аароном и Кристиной или линия отношений главного героя с его отцом. И второй – узкая направленность только на определенную аудиторию.  

'Царь горы' – хороший фильм, он, конечно, не идеален, но поклонникам хороших драм должен понравиться. А остальным смотреть, если хочется увидеть серьезное интересное кино.