Громом среди ясного неба на семью свалилось внезапное наследство: небольшой особнячок в Бруклине  с приданым в виде скромного ателье на первом этаже,  которое  за символическую плату сдавал в аренду прежний хозяин,  поддерживая тем одинокую женщину, обшивавшую соседских модниц, обеспечивавших ей хоть и скромный, но всё же постоянный доход.  Однако у новых владельцев есть свои виды на будущее, с твёрдым желанием поднять цену до рыночной, пренебрегая всеми прочими обстоятельствами,  ставя тем под удар стремительно развивающуюся дружбу их сына с мальчиком портнихи,  у которых оказалось сблизившее их творческое родство.

Раскованный и артистичный Тони искренне заинтересован изобразительными художествами зажатого и стеснительного Джейка, оказаваясь  первым и пока единственным, кто мог разделить с ним компанию,  пренебрегая даже давлением язвительных одноклассников,  наговаривавших много чего лишнего, что не мешало  развитию их личных отношений, если бы не другое «но».

Классический барьер из формулы «Ничего личного. Только бизнес»,  рассматривается режиссёром в более широком плане человеческих отношений,  опирающихся и определяющихся деловыми целями, этическими мотивами и  моральными нормами, ценностями материальными и индивидуальными, семейными  и родственными,  среди которых каждый сам определяет свои приоритеты, как это делают родители Джейка,  отдавая предпочтение повышенной  выручке, поступившись дружбой сына, принимая только собственное мнение, но никак не его.

У взрослых много уже позади, в них многое угасло,  знакомство для них  мимолётный момент в ряду встреч и расставаний, но, даже личные утраты не останавливают ненужных слов, хотя, казалось бы, ценность потери должна была указать на ценность встречи,  ценной той редкостью, на которую только и мог надеяться талантливый Джейк в чуждой к взаимопониманию среде бесцветных сверстников.

Айра Сакст снова, как и в «Сорока оттенках грусти» рассматривает на просвет сложное соотношение кошелька и сердечной расположенности, обобщающей этот частный случай до фундаментальности жизненных устоев, движущих миллионами и миллиардами, потоком текущих по улицам лиц, сохраняя вместе с тем необычайно личный характер отношений двух мальчиков, которым так повезло встретиться вместе, но также не повезло  узнать о деловом подходе к близости,  разрушающем идеализм невинности, не представлявшей о таких сложных делах.

Дебютанты Тео Таплитц и Майкл Барбиери  составляют впечатляющий дуэт, образуя реальный союз абсолютно разных по темпераменту актёров,  обеспечивая картине необходимый нерв и энергетику взаимного проникновения,  что, своими силами, стараются поддерживать и оператор, и сам режиссёр,  нюансами отмечая эффект от места пребывания или разговора, делая настоящий подарок Барбиери, устроив ему сценическую дуэль с Маурицио Бустаманте, где  заведённый учителем Тони вызывает восторг у зрителей театрального кружка. Сцена, подчёркнуто показанная через взгляд его друга,  как и многие другие, где камера  смотрит  глазами Джейка, а потом разворачивается, чтобы снять их вместе,  просто рядом, оставив диалоги за кадром или заглушив разговор стуком  вагонных колёс - демонстрируя этим незначительность слов и нематериальность их отношений.

Дорогим сувениром  можно рассматривать эпизодическую роль монументального Альфреда Молины, обладающего какой-то запредельной гравитационной силой, способной придавать вес, казалось бы совершеннейшей пустоте,  легко перевешивая  даже очень внушительного Грега Киннера,  несущего вместе  с Дженнифер Или бремя беспринципности и бездуховности,  формирующих противоположный полюс  идеализму и любви к ближнему, о которой,  без единого прямого намёка,  мечтает здесь режиссёр,  говоря о бесценности встреч,  поворачивающих  жизнь  к лучшему.