В конце 1950-х соперничающая со студией Hammer английская студия Anglo-Amalgamated выпустила так называемую 'садистскую трилогию': 'Ужасы чёрного музея', 'Подглядывающий' и 'Цирк ужасов'.  Картины данной трилогии, как и хаммеровские фильмы, были сняты в цвете и с обилием шокирующих жестоких сцен. Но в отличии от Hammer, фильмы AA были лишены всяческого налёта мистики, что создавало некий контраст между творениями обеих студий.

В 'Ужасах чёрного музея' главную роль исполнил Майкл Гоф (больше всего известный по роли дворецкого Альфреда в 'Бэтмене'). Он играет писателя, работающего в жанрах триллера и ужасов, по имени Эдмонд Бэнкрофт. Бэнкрофт переживает творческий кризис и приватизирует так называемый 'чёрный музей', в котором хранятся различные орудия пыток. Там он проводит большую часть времени, гипнотизируя своего ассистента, заставляя его в состоянии гипноза совершать изощрённые преступления, на которых и основываются его произведения. 

Самая впечатляющая сцена убийства - в самом начале картины. Женщине присылают посылку от незнакомца. В посылке лежит бинокль, в котором, как оказалось, были спрятаны иголки. Это хитроумное орудие выкалывает глаза несчастной  женщине. Это самая шокирующая сцена фильма.

Но в картине присутствует и жертва маньяка, к смерти которой не испытываешь особой жалости - любовница Бэнкрофта. Ей нужны лишь его деньги, и она постоянно над ним подсмеивается. Её смерть в фильме была, по сути, закономерной. 

'Ужасы чёрного музея' предшествовал многим классическим триллерам 1960-х (в том числе -'Психо'), в которых маньяк убивает женщин различными изощрёнными способами.

Майкл Гоф превосходно исполнил роль садиста-маньяка. Продюсер фильма Херман Коуэн всегда брал Гофа на роли подобного плана. Ещё одним примечательным их совместным фильмом был 'Чёрный зоопарк' ('Проклятый зоопарк'), где Гоф играет директора зоопарка, вскармливающего хищникам своих врагов. 

Итог: добротный классический триллер, который, почему-то, мало известен даже многим поклонникам классики жанра. Определенно заслуживает внимания.

10 из 10