Пол Ньюман как режиссер. Начав свою карьеру на данном поприще в конце 60-х, Пол не переставал давать публике поводы для неоднозначных оценок его фильмов. Ведь ни в паре первых фильмов с Джоан Вудворт, ни в экранизации романа Кевина Кизи, ни в сделанном от начала до конца Ньюманом фильме 'Гарри и сын' нет того, что заставляет просвещенных зрителей беспрекословно рассыпаться в поклонах и комплиментах.

Но в конце 80-х появился фильм, который заставил.

Не случайно место встречи Ньюмана и откровения было - Теннесси Уильямс, человек, сделавший Ньюмана поистине глубоким актером.

Поэтому Пол, не раз и не два становившийся исполнителем писательской воли, знал, как снимать. 

С первых минут и первых нотах срывающегося на хрип голоса Джона Малковича понимаешь - да, это Уильямс. 

Понимаешь - наконец-то, прошедший через жернова осмыслений Мела Брукса и изрядно переиначенный Элизабет Тейлор - он явился во всей болезненной трагичности.

Мечта как нужда в Боге, Бог как отражение лучей кинопроектора, лучи на горизонте как конец без проблеска начала, конец жизни - разбитый стеклянный единорог. Дребезги мечты. 

Отдать жизнь за то, чтобы один раз глотнуть дорожной пыли.

Пафос Теннесси передан Ньюманом так точно, будто он вжился в чернила и кровь пьесы, будто вся его жизнь подчинена законам мира Уильямса. Возможно, так оно и было. Ведь он был гениальным актером.