Этот, кажется, первый, хоррор в истории Словакии, и посвящён он теме зомби. Фильм снят за мизерные деньги, и слово 'трэш', которым обозначают подобные фильмы, не соответствующие 'хорошему вкусу', применимо к нему полностью.

Фильм очень и очень цепляет. Чем? Идеально переданной атмосферой социализма середины 80-х, приятными персонажами, симпатичными героинями (за которых по - настоящему переживаешь), и едва уловимой иронией в каждом кадре. Это - почти любительское произведение, с почти отсутствующими спецэффектами (хотя, грим хорош), незамысловатым сюжетом (школьники против зомби в стенах учебного заведения), но максимально честный со зрителем - и ощущение присутствия есть гораздо большее, чем в фильмах, снятых 'трясущейся' камерой и видом 'от первого лица'.

Кино можно рассматривать как некое  высказывание - сожаление о социалистическом прошлом Чехословакии, которое кануло в Лету и не вызывает ничего, кроме презрения, в умах современных европейских (и не только) политиков и простых граждан. Не потому, что оно было хорошим, а-ля 'вот при коммунизме было хорошо' - а потому, что оно просто было, как бы и кто не пытался перекроить, утаить и очернить историю.

Если Вы - поклонник и фильмов о зомби, эксплуатационного кино или просто любитель экзотики, горячо рекомендую к просмотру. Уверен, что Вам понравится.

Мне очень понравился.

10 из 10