Хочу сразу предупредить- фильм для любителей зомби-приключений и откровенно бюджетных фильмов,  которые так хорошо смотреть под пиво в пятницу вечером. 

В данном шедевре есть все составляющие успеха: красивые девушки в легкомысленной одежде (много),  кровожадные зомби( очень много),  главный злодей (разумеется советский офицер,  а что еще ждать от Евросоюза?).  При этом - очень неплохая операторская работа,  атмосферный саундтрек и интерьеры времен развитого социализма(вот здесь,  как человек заставший это время,  заявляю- далековато от реальности ). 

Несмотря на низкий бюджет,  предсказуемость сюжета и весьма условные спецэффекты, фильм смотрится на одном дыхании и не вызывает желания остановить просмотр ни на минуту.  А что еще нужно для фильма,  снятого исключительно для отдыха? 

Однозначно рекомендую любителям жанра. 

9 из 10