Необычный довольно фильм, который должен порадовать многих. Хотя я как всегда выступаю за то, что необходимо знать, что вам нужно от фильма и подходить к нему с должным настроением. Необычен тем, что есть несколько умопомрачительных неожиданных шуток, которые не дают нормально держать улыбку, она обязательно выльется в заливной смех. 

Кроме этого, в фильме масса разношерстных персонажей, которые вместе составляют отличную компанию как сюжетно, потому что вместе проворачивают разные операции, так и визуально, и по характерам. Все различны и типажами и внешне очень отличны друг от друга, что делает фильм очень широким. Надеюсь, понимаете, о чем речь. 

Сюжет в основном упирается в различного рода приключения, которые предстоят героям во время выполнения заданий. И здесь вновь масса вещей, которые удивят – от умелой пародии на «Такси» до собственных фишек. Фильм не столько насыщенный, сколько увлекательный благодаря отличнейшей сплоченности всех персонажей и актеров, а так же двигательному сценарию. Было интересно.