1968 год. Советские войска в Чехословакии испытывают экспериментальный газ, который реанимирует тела после смерти. Переносимся в 1985 год, где нас знакомят с главной героиней – девушкой по имени Ханка. Спортсменка, комсомолка, кровь с молоком, на чьей юной груди не застёгивается куртка. Ух, хороша, чертовка. Кхм, то бишь о чём я? В словацком сельхоз училище проходит день военной подготовки. Несколько учеников должны надеть противогазы и минуту просидеть в задымленной палатке. Спонсор задымления – боевая дымовая граната. Причем не какая-нибудь, а именно с зомби-газом. Причем военные знают как это вещество называется и всё равно не видят ничего плохого в использовании подобной дымовухи. 

Нам вкратце представляют некоторое количество действующих лиц. Особого внимания заслуживает Жорж – штатный приколист. Знаете, подобный персонаж просто обязан быть в каждом трэш-фильме. 

На следующий день ученики как ни в чём не бывало приходят на уроки. Завхоз Сергей (бывший полковниц спецназа) находит использованную дымовую гранату (которую никто не потрудился убрать), понимает чем грозит сложившаяся ситуация, и оперативно запирает все входы-выходы. На уроке химии происходит несчастный случай – погибает Жорж. Но, практически мгновенно восстав из мёртвых, он кусает учителя. Одновременно с этим по всему училищу подростки, надышавшиеся газа, падают в обморок, умирают и становятся зомби. Очень быстро даёт о себе знать песец – количество живых людей в училище сокращается до десятка. 

Оставшиеся ученики начинают отбиваться от мертвецов при помощи подручных средств. Отлично проявила себя электропила советского производства. На самом деле, очень хорошая электропила. Хотя, бензопила «Дружба» в данной ситуации смотрелась бы эпичнее) Затем в комнате завхоза обнаруживается целый арсенал, и ученики демонстрируют прекрасные навыки стрельбы. 

Так как перед нами эксплуатейшн, то помимо огромного количества насилия нас ждет немалая доля эротики. Например сцена в которой одна девушка без помощи рук убирает скотч с губ другой девушки. Либо когда зомби хватают ученицу за одежду, но девушка выскальзывает из рубашки, оставшись в юбке и лифчике. Подобные сцены категорически необходимы, правда-правда. 

«Истребление зомби по-социалистически» произвело на меня хорошее впечатления. Отличный представитель трэш-жанра. Если бы любите подобное кино то… почему вы до сих пор не посмотрели этот фильм?

8 из 10