Как любитель английского гангстерского кинематографа, я настоятельно рекомендую к просмотру данный фильм. Были моменты, когда я откровенно ржал, что случается довольно редко, видно из-за пресыщения от просмотра разнокалиберных фильмов данного жанра. Это фильм хочется выделить особенно, несмотря на схожесть со многими ему подобных. Казалось бы, что шутки уже где-то были, диалоги слышались, персонажи узнаваемы. Но нет. Здесь, как в хорошем ресторане у шеф-повара, из обычных продуктов сделано прелестное блюдо, которое придётся по нраву всем. Секрет прост. Качество и количество. Ни грамма больше, ни грамма меньше. И трэш, и чёрный юмор, и драма, всё прекрасно уживается в одном фильме. 

 Мухоморы тоже можно есть, важно знать, как их приготовить.

А сам фильм, в общем-то о любви отцов и детей, причём искренней, ни от чего не зависящей.