We Bare Bears - мультсериал производства канала Cartoon Network, стартовавший в конце июля 2015 года. Не могу сказать, что фанатею от всего, что выпускает CN - всё-таки у них бывают как и отличные анимационные сериалы, так и 'мультики категории Б'. Но 'Медведи', по-моему, просто великолепны. Да это любовь с пилотной серии!

Главные герои - три брата-медведя: Гризз, Пан-Пан и Белый. Не очень понятно, конечно, как панда, белый и бурый медведь стали братьями, поэтому родство сомнительное, но суть совсем не в этом. Относятся мишки друг к другу точно как братья. А как иначе? Им приходится выживать в этом безумном-безумном мире людей, где их открытость и простоту душевную далеко не всегда готовы принять. В таких условиях надо стоять горой друг за друга, что они, собственно, и делают.

Медведи ходят за покупками, играют в баскетбол, ищут славу в интернете, знакомятся с реальными людьми. В общем-то, Михалычи более чем социально адаптированны, однако с житейскими трудностями им приходится иметь дело чуть чаще, чем нам, обычным людям. На этом и построен весь сюжет мультсериала: нам просто показывают повседневную жизнь говорящих, вполне разумных медведей. Но не подумайте, что это неинтересно. Ни в коем случае не подпускайте эту мысль к себе. Миши живут интереснее многих из нас, поэтому и наблюдать за ними увлекательно.

Ценно и то, что братья абсолютно равнозначны, но при этом мало чем похожи друг на друга. У всех троих свои характерные черты и заморочки: Белый загадочен и немногословен, Пан-Пан сентиментален (иногда даже слишком), а Гризз всегда энергичен, полон сил и идей. Харизматичное трио, не правда ли?

С чисто технической стороны мульт также хорош: приятная рисовка, к месту подобранная музыка, забавная анимация. В общем, отличный способ провести вечер или просто небольшой перерыв в работе или учёбе.

9 из 10