Скажу честно, что я не смотрю серийные мульты, кроме Скуби – Ду 1969 года выпуска. Но в 2015 году телеканал Cartoon Network запустил прекрасный сериал We Bare Bears (Мы обычные медведи) и мой мир снова окрасился в яркие цвета.

Жанр: семейный, комедийный мультсериал. Я думаю, что он рассчитан на более взрослою категорию зрителей т. к. сами мишки решают порой не детские задачи в своей жизни

Главный смысл сериала показать жизнь трех братьев Гриз, Панда и Белый. Как вы уже поняли – это 3 разных вида медведей, но братьями их сделала жизнь, а не общая мать. Нам показывают жизнь от самого детства малышей и до их состоявшейся взрослой жизни. Мишки всегда открыты для чего-то нового ( настоящие американцы), у каждого есть свое хобби и привычки, каждый имеет свое мнение.

Анимация так же на высоком уровне, яркие персонажи, приятные герои. Сами мишки получились очень милыми, так и хочется их потискать за лапы. 

Посыл сериала – добро и взаимовыручка. Я думаю этим он и так полюбился зрителям. У медведей есть чему поучится. Никогда не придавайте своих родных и всегда идите к ним на помощь. Огромная любовь братьев дает им возможность выжить в столь злом и непонятном для них мире. 

Рекомендую к просмотру всем! Если вы устали от злобы и ненависти, то включите мишек и поверьте в добро.