Этот интересный и весьма незаурядный документальный фильм привлекает внимание в первую очередь тем, что действительно масштабирование в эволюции шло гигантскими шагами. В фильме показывают что до человека планетой земля правили совсем другие цари, и своими габаритами они имели достойное место. Но как и всех правителей, их победило время. Точнее эволюция.

Все 10 мегамонстров представители разной флоры и фауны. И глядя на них, начинаешь понимать, какой же ты маленький. Каждый монстр правил в своё время. И вследствие возникает мысль: а если бы они жили сейчас, и встретились бы между собой...Да порой возникают глупые мысли и фантазии.

В общем фильм довольно интересный, и точно не заскучаете при просмотре. В первую очередь будет интересен тем кто изучает биологию, палеонтологию, историю, эволюцию и другие науки.

Рекомендую к просмотру.