Долго соображал,  почему понравился фильм... Вроде всё говорит против него: и не сыгранное начало, похожее на натуралистичную документалку, и прямые, как оглобля, ходы 'хитровыдуманной' администрации - да и сами шахтёры показаны не так, чтобы очень сообразительными, что-ли - 'ведущимися' на все твёрдолобые происки 'хазяев'. 

И только один ГГ оснащён дарованиями настолько, что и житейской смётки ему не занимать, и на 'плечи' товарищей он, если что, может опереться и от бандитов ночных и шакалов дневных сможет отбиться. Только всё это заигранный сюжет и про товарищей, и про смётку, и про отбиться. Вроде ничего нового, а трогает. Трогает несмотря на натянутости (ну те же гири на цепи в драке - неизвестное оружие, не подведёт ли в экстренный момент, да, для экшена конечно hoock, а в жизни для надёжности приготовил бы более проверенные предметы - ту же арматуру).

Вот я и вывел два варианта собственного интереса, не могу сказать какой точно зацепил или оба-два

Первый: из-за начальной анти-кинематографичности, когда фильм вернулся в рамки кинематографа, на эффекте этого перехода - перепада настроя картины и взыграл интерес, или:

Второе - тот самый 'эффект Бендера', когда привлекательность этого персонажа объясняется его ловким, смелым и главное выгодным для себя общением с 'сильными миро сея', которые, кажется, только и существует, чтобы снабжать сына турецко-подданного талонами на обед в столовую или деньгами, в любой точке СССР.

Только если в том произведении Остап вёл себя большей частью, как интеллигент и люди ассоциировали себя с ним, через свою интеллигентность, то в другие временна и ассоциации зрителя себя с ГГ проходят по иным понятиям. И если во времена Бендера для противостояния с механизмами власти достаточно было наглого обаяния, то в наши, более грубые времена, окружающая несправедливость жизни заставляет сжиматься кулаки и полностью сопереживать, соучаствовать в отстаивании правды, справедливости, да и просто жизни, такими вот 'физическими' способами. Но и посрамление администрации их же способами контроля информации тоже радуют, отдавая дань современному пост-модернизму.

7 из 10