Этот фильм не открывает глаза на суровую реальность сегодняшних дней. В какой то степени он воспитывает внутреннюю борьбу в каждом из нас. Хотя возможно многие даже и не знают, что такое шахта, что такое труд простых, рабочих людей. 

Снят фильм максимально просто, ничего лишнего возможно есть мелкие недоработки по актером, но по главным героям нет вопросов. Фактически каждое действие положительных героев я прогонял через себя, мысленно поступал так как поступали они. 

Картина погружает нас в быт окраины, которая есть в каждом уголке нашей необъятной родины. В нём есть все,  любовь, ненависть.

Фильм достоин большого проката, но не факт что его удастся популизиравать. Ведь люди не привыкли к правде.

Отдельное спасибо всей операторской, технической команде. Также порадовала работа со звуком. 

Спасибо Карену Геворканяну и продюсерской семье, безусловно главному человеку - оператору Александру Шаботаеву.

Буду следить за вашими работами, и ждать продолжение этой истории.

С уважением, Станислав.

10 из 10