Эти слова написаны на табличке здания, бывшего когда-то типографией Коминтерна в Москве. На этом месте я был как раз за 3 недели до просмотра этого фильма на специфическом для Дальнего Востока мероприятии - кинофестивале. Но об этом в конце рецензии. А в конце фильма я аплодировал. И люди, занимающие 30% мест в зале тоже аплодировали. 

Первой моей мыслью было - я бы сам так сделал. Рабочий класс в нашей стране ЕСТЬ и всё ещё доставляет немало проблем классу правящему. Классовая борьба будет продолжаться, покуда есть в мире наёмные работники и буржуазия. Шахтёры, показанные в фильме - это воплощение пролетариата. Им, не стесняясь, плевали в лицо. Они стучали касками, а их отправляли собирать ягоды. И сегодня шахтёры требуют соблюдать их права. Но сегодня с ними поступают иначе. Профсоюзного лидера вызывает к себе человек, в кабинете которого висит фотография стража завоеваний революции. А человек этот защищает завоевания контрреволюции. Такой вот парадокс одного большого государства, которому 26 лет. С кем-то договорятся, кого-то 'купят'. И всё выглядит хорошо - союз труда и капитала, которым 'все довольны'. А правильно ли поступил главный герой? Я считаю, не совсем правильно. Но сообразно ситуации. Главное то в том, могут ли так сделать остальные? Не могут...

А вторая мысль - как этот фильм пропустили в прокат. Но ответ нашёлся быстро. Зачем блокировать то, что не увидит широкий круг зрителей? Это кино не покажут в 3D или Imax3D, на него не пойдут стада молодых людей с купленными на взятые родителями в кредит деньги смартфонами. О нём просто не узнают. Как не узнают о том, что в их доме тепло и светло не благодаря бизнесу или ВВП, а потому, что где-то под землёй рабочие люди добывают уголь.