Кто из супругов не мечтает о том, чтобы только с ним единственным делили постель?

Вот и Джемма Фостер хотела быть единственной женщиной для своего казалось бы идеального мужа Саймона..Но случайно найденный чужой волос на его одежде заставляет ее задуматься о том, с кем еще супруг может делить любовное ложе. Маленькое собственное расследование дает неопровержимые доказательства супружеской неверности, но доктор Фостер по природе боец и просто выставленными чемоданами тут не обходится…

Целевая аудитория данного сериала: лица, достигшие 30летнего возраста, желательно с детьми, которые могут оценить всю ту трагедию ситуации, в которой оказалась успешный доктор Фостер. 

Честно говоря, я до конца не могу определиться с жанром: семейная драма, детектив или неспешный психологический триллер?..

Хотелось бы выделить несомненные плюсы картины:

- Отличная игра актеров, в первую очередь главной героини – Сюранна Джонс; 

- Добротный, интригующий сюжет (уверяю вас – эти 5 серий пролетят очень быстро); 

- Завораживающие виды маленьких чопорных английских городков, где любой поступок превращается в отменный повод для сплетен.  

P.S. Сериал заставляет поразмыслить – а как бы на ее месте поступила я? 

8 из 10