Заинтересовал сюжет, связанный со службой Управления собственной безопасности, а также хотелось посмотреть на режиссерскую и актерскую работу Никиты Высоцкого, с творчеством которого я знакомился  впервые. 

Сериал повествует о работе специальной службы в системе МВД. Данная структура выявляет  и раскрывает преступления, совершаемые сотрудниками правоохранительной системы, убирая «оборотней в погонах» из рядов полиции туда, куда они заслуживают. 

Сериал оказался не плох. Он не относится к категориям российских сериалов, которые нужно забывать сразу после просмотра и жалеть о том, что потратил на них время. Что особенно понравилось, так это знание сферы деятельности подразделений МВД создателями сериала, которые не стали отталкиваться от набивших оскомину стереотипов и действительно точно воспроизвели тонкости службы сотрудников полиции. Я сам являюсь сотрудником МВД и был приятно удивлен происходящим на экране. И благодарен, что не видел прапорщика, который бы называл себя следователем, а также не видел, как сотрудники полиции без труда при помощи «сказочных» баз данных с легкостью находили людей. Актерские работы были хороши, понравились многие: Никита Высоцкий, Кирилл Плетнев («Адмиралъ», «Каникулы строгого режима), Александра Мареева, Даниил Воробьев («Братаны», «Духless»), Анна Арефьева. Каждые две серии рассказывали отдельные истории. Единственным минусом могу назвать тот факт, что создавалось впечатление, что данные серийные пары практически не связаны друг с другом и некоторые события, которые могли бы иметь логическое продолжение, не отражаются в следующих сериях. 

В целом, сериал мне понравился. Приятно, что у создателей российских сериалов еще осталось воображение для интересных сюжетов, которые вдобавок ко всему получили достойную реализацию.  

7 из 10