Новый английский пятисерийный сериал 'Доктор Фостер' вначале маскируется под социальную драму о распаде семьи. Главная героиня - врач общей практики одной из провинциальных больниц. Она  счастлива в браке, любит мужа, воспитывает сына, уважаема пациентами за профессионализм. Но однажды ей в голову закрадывается мысль об измене супруга. Сбор доказательств приводит к неопровержимому выводу. И зрителю кажется, что сейчас начнутся выяснения отношений, бракоразводный процесс, раздел имущества, спор об опеке над ребенком... Но нет, в духе хичкоковских поворотов, сюжет выруливает из семейной истории в динамичный триллер о беспощадной мести. Доведенная до отчаяния героиня открывает в себе неожиданные качества.  Она организует слежку, использует шантаж и провокации, демонстрируя редкостное упорство, изворотливость и способность идти до конца. Цель доктора Фостер не свести счеты и наказать изменника,  а установить справедливость, сохранив все, что она считает своим. Сюжет раскручивается по спирали и каждая следующая серия заставляет  зрителя  ждать неизбежной кровавой развязки. 

Прекрасно справилась с главной ролью звезда английского телевидения Сюранна Джонс. И вновь  отличную роль, сразу после 'Джонатана Стренджа' получил Берти Карвел. Остальные актеры также отыграли прекрасно. Можно также отметить замечательную операторскую работу. Зритель увидит Англию, в которой светит солнце и зеленеет трава, а не только стоит свинцовый туман вперемежку с дождем. 

'Доктор Фостер' один из лучших английских сериалов 2015 года, с крепкой интригой, сильной актерской игрой, небанальным смыслом и хорошим саспенсом. 

8 из 10