Данный сериал - наглядное пособие на тему:

«Как вырастить замкнутого, асоциального ребёнка с кучей психологических проблем и нервных расстройств?»

«Как сделать так, что бы ваш ребёнок вас ненавидел?»

«Как сделать так, что бы ваш ребёнок ненавидел не только вас, но и вообще всех взрослых?»

Ответ простой: вести себя так, как главные герои данного сериала. 

На самом деле, очень тяжёлое впечатление осталось от просмотра. До того, как просмотреть залпом 10 серий 'Доктора Фостер', я посмотрел фильм 'Дорога'. А там, если кто не знает, по сюжету наступил тотальный трындец всему человечеству: планета умирает, деревья и животные погибли, вечная ядерная зима и.. люди едят людей. Так вот, во время просмотра 'Дороги' мне не было так тяжело на душе, как во время просмотра 'Доктора Фостер'.

Наблюдать за тем, люди целенаправленно уничтожают друг друга, было очень неприятно. И это те люди, которые клялись любить и защищать друга друга в счастье и в горести, и которые якобы любили друг друга все эти годы. Теряешь веру в людей после такого.

Наблюдать за слепой, разрушительной яростью Геммы было очень неприятно. Это не поиск справедливости. Это безрассудная месть.

Наблюдать за тем, как родители Тома поочередно используют его как бронебойное оружие, направляя его друг против друга, и калеча при этом психику ребёнка, было очень неприятно. Ребёнок пал жертвой этой слепой войны. Натравливать собственного сына друг против друг - это нужно потерять всякий человеческий облик.

Наблюдать за полным психологическим и моральным уничтожением Саймона было очень неприятно. Человека просто уничтожили, раздавили.

Главная героиня в конце сериала получила то, чего заслуживала: она сеяла семена разрушения, которые, в конце концов, разрушили её собственную жизнь. «Что посеешь, то и пожнёшь». Если внимательно посмотреть за её действиями, то становится понятно: во всём произошедшем она виновата не меньше, чем её бывший муж Саймон. Я не оправдываю последнего. Просто, нужно признать: виноваты оба.

Вывод: посмотрите этот сериал, он довольно поучительный. Антипримеров в нём хватает. Как не нужно поступать: мужчинам и женщинам, в браке и незамужним. Кроме того, он просто хорошо сделан.