Все мы хотим быть единственными и любимыми, но не всегда все происходит именно так. 

Джемма Фостер, выдающийся терапевт, главный врач местной клиники узнает, что ее идеальный муж ей изменяет, узнает случайно, найдя волос на его шарфе. Она проводит свое расследование, и убеждается в этом окончательно, но она не сдается, это не в ее характере, нет скандалов и выброшенных вещей, она решает сделать все по-другому, отомстить и уничтожить того, с кем делила себя 15 лет к ряду, своего мужа Саймона. 

Доведенная до отчаяния героиня использует всевозможные методы, дабы добиться своего. Шантажирует, устраивает слежку, как за мужем, так и за его любовницей, она демонстрирует нам редкостную целеустремленность и упорство. Она не хочет свести счеты со своим мужем, просто хочет вернуть себе все то, что он у нее забрал, ей нужна справедливость.  

Жанр «драма» в полной мере оправдал себя, так паршиво, в хорошем смысле слова, если можно так выразиться, я себя еще не чувствовала, я сопереживала героине, болела за нее и словно бы побывала на ее месте, сердце уходила в пятки от просмотра и осознания всей сюжетной линии, сериал один из лучших, так как вы принципе я не могла предугадать что будет дальше, и это огромный плюс. Сюжет набирает обороты с первых серий, и не отпускает, пока не досмотришь до конца, всего лишь 10 серий, разделенных на 2 сезона, но это стоит того, чтоб потратить свое время и насладиться этим.

Шикарная операторская работа, так как я увидела не ту пресловутую Англию, с извечным смогом и дождями, а солнечную и зеленую, прекрасную архитектуру ее маленьких городков, и чопорных жителей, готовых из любого скандала сделать сенсацию.

Актерская игра на высшем уровне, Сюранн Джонс, исполнительница главной роли, поражает меня все больше и больше, с каждой просмотренной работой с ней. 

10 из 10