О чем может мечтать мальчик из трущоб в неопределенном будущем, когда живые тела можно заменить техническими копиями, и жить вечно? Он смотрит снизу вверх, на неоновые звезды безжизненного Мегаполиса, и рвется доказать себе и всем остальным, что он не хуже кого-либо другого, и также имеет право на свое технотело. Этот вспыльчивый, неравнодушный к чужой беде мальчонка по имени Тэтцуро, просто обязан заполучить билет на три девятки, поезд, прорезывающий всю галактику, от края до края, ради своей матери, убитой сворой техно-мажоров, развлекающихся таким образом. Он дал ей обещание. И он его исполнит. Тэтцуро еще не знает, с чем ему придется столкнуться, и речь не о многочисленных приключениях и людях, с которыми предстоит познакомиться нашему герою. Постепенно, от встречи к встрече, Тэтцуро будет приоткрываться дверь в темную сторону техно-жизни. И также, постепенно, нашего героя будут одолевать сомнения в «правильности» своей мечты. Неужели он хочет именно этого?

Но какое путешествие без попутчика? И вот на горизонте появляется таинственная, наглухо застегнутая в меховое пальто, с таким же наглухо застегнутым как будто отрешенным лицом, белокурая Мэтл. От нее веет теплом, материнской заботой. Ей можно верить. И они отправляются в путь. 

Ринтаро ведет свое повествование как тот поезд, по прямой, не прерывистой линии, подбирая по пути пассажиров, а с ними, приключения, добавляя новых красок, подчас жутких, навевающих холод (планета Плутон), романтических, с благородными харизматичными пиратами Харлоком и Эмеральдас (они появляются ненадолго, почти на мгновение, спеша на выручку Тэтцуро в самых напряженных и безвыходных ситуациях).

Когда я  смотрю анимационные фантазии времен Галактического экспресса, мне всегда кажется, что я их знаю уже давно, с самого детства они были со мной, даже если это не так. Кажется, что в эти фантазии вложено куда больше тепла, чем технических наворотов, несущихся опередить свое время. Но для чего? В этом и заключен маленький вопрос с подвохом от создателей Галактического экспресса. Не зря имя главной героини, а также планеты, конечной станции в маршруте три девятки, созвучно с названием одной гигантской компании по производству игрушек и их главного бренда – куклы Барби, на которую так похожи все девушки из Галактического экспресса. Мир охвачен комплексом совершенства и вечной жизни, мир теряет тепло и превращается в ледяную сталь. Мастерство Ринтаро и его команды заключено именно в преподнесении этой не новой темы, без излишнего пафоса и глубоко надуманных диалогов. Это спрятано где-то внутри, под кожей Галактического экспресса, а она у него есть, потому что когда прикасаешься к нему, чувствуешь тепло дружеской руки, а не стальной холод, со временем увядающей, но не теряющей своего тепла. Это живое кино. Живая фантазия. Оттого и вечная.