Все чаще наши студии выпускают действительно классные мультфильмы, за которые совершенно не стыдно. Более того, продюсеры не бояться показывать свои проекты в других странах, добиваясь довольно неплохих прокатных показателей. Не так давно за рубежом очень даже достойно проявила себя «Снежная королева», и вот настал черед мультфильма «Два хвоста», который уже был продан в десяток стран. Конечно, пройти мимо столь интригующего зрелища мне не хотелось, и я спешу поделиться с вами своим мнением относительно нашей новой анимации.

Для начала познакомимся с главными героями. Встречайте, Макс, шелудивый кот, который отправился в далекое путешествие и очутился в далеком лесу, где у него не было ни друзей, не знакомых. Но так как у Макса подвешен язык, и он не прочь навязаться к кому-то в компанию, долго бродить по неизведанной местности ему не приходится, потому что теперь у него есть добрый друг Боб.

Итак, знакомьтесь, Боб, боевой бобер, который все держит под контролем и знает, что такое порядок в мельчайших деталях. Конечно, ему не нравится назойливая компания Макса, но ничего с ним поделать он не может. А когда на Землю прибывают самые настоящие инопланетяне, новоявленная бригада вступает с ними в контакт, который может обернуться непредсказуемыми последствиями.

В целом, «Два хвоста» представляют собой увлекательную историю, которая будет интересна не только детишкам, но также и их родителям. По экрану то и дело бегают веселые зверушки, инопланетяне строят свои козни, наши герои постоянно шутят и никакого намека на опасность здесь нет и в помине. Такие мультфильмы, как «Два хвоста» интересны тем, что они никого ни к чему не принуждают, а просто беззаботно веселят и расслабляют. Лично мне удалось получить от просмотра и то, и другое.

Так что если вы хотите на время оторваться от забот и неплохо провести время вместе с близкими, значит стоит взять «Два хвоста» во внимание и получить свою порцию честного позитива. Поэтому желаю вам только самого приятного просмотра.

8 из 10