Хотя большинство из нас обладает так называемыми школьными или книжными знаниями о планете Марс, именно благодаря подобным проектам можно пополнить свои знания и расширить представления об окружающем нас мире. Книги известных фантастов и голливудские фильмы привили нам мысль, что колонизация Красной планеты – дело не сложное, но в действительности нужно отдать должное тысячам специалистов, которые ежедневно работают только лишь над первыми шагами в реальном изучении Марса. 

   Большая часть этого документального фильма посвящена работе над исследовательскими модулями, а по-простому – марсоходами. Во время просмотра меня посетило странное чувство дежавю – в моем представлении исследование этой известной планеты продвинулось намного дальше. В реальности же, ученные из NASA заняты кропотливым трудом, направленным на изучение поверхности Марса. Аппараты Spirit и Opportunity – это настолько сложные механизмы, при постройке которых, как оказалось, было учтено и выверено тысячи мелочей. И все лишь для их успешной посадки и казалось бы, несложной программы исследования почвы Марса. В этом смысле, фильм представляет собой уникальный и очень интересный материал, который позволяет заглянуть за кулисы космической программы, развеять собственные заблуждения и получить информацию о реальном положении вещей. 

   Сам видеоряд представляет собой сочетание реальных кадров и компьютерной анимации. Последняя необходима для изображения поверхности Марса с ракурсов, удобных для демонстрации. Ведь понятно, что там нет удобных стационарных камер, которые буду снимать посадку и работу марсоходов со стороны, ведь для этого потребовались бы еще более изощренные механизмы. По-настоящему ценными являются и реальные кадры с Красной планеты. Единственное, что так и не было объяснено – это управление аппаратами. Ведь даже свету необходимо чуть менее часа, чтобы совершить путешествие до марса и назад, и мне осталось непонятно, как специалисты NASA осуществляют работу в реальном времени – во всяком случае, об этом можно сделать вывод в одной из сцен. 

   Это фильм не только о высокотехнологичных машинах, но и о людях, которые вглядываются в звездное пространство с энтузиазмом и азартом. После просмотра вы должны получить представление о перспективах полетов на Марс. Лично мне стало ясно, что подобное путешествие для человека станет настоящим вызовом для всей нашей цивилизации. 

8 из 10