Ну, кому на Луну, а кому и дальше. Так, к примеру, юный Тетцуро Хошино получил билет и уехал по нему аж до Туманности Андромеда, а это довольно таки далеко – более полутора миллионов световых лет. После чего, не смотря на все случившиеся по дороге и на месте назначения неприятности, сумел вернуться на Землю живым и относительно здоровым, что уже само по себе неплохо. А вот за каким чертом ему понадобилось переться в такую даль – об этом и рассказывает аниме полнометражник Галактический Экспресс 999.

Началось все с автора манги и сценариста Лейдзи Мацумото. Это весьма уважаемый и заслуженный деятель японской развлекательной индустрии, который обессмертил свое имя, став родоначальником ретро-фантастики, или стимпанка, называйте как хотите. При этом сам Мацумото никогда о паровых роботах не писал, его всегда манили космические дали, но вот облик этих самых космических далей и средств их преодоления в его исполнении резко отличается от общепринятого. В какой-то момент времени Матцумото осенила гениальная идея: дизайн техники будущего может быть абсолютно любым, каким ему захочется. Бесполезно делать прогнозы, относительно того, как будет выглядеть космический корабль тридцать первого века, так как проверить состоятельность этих прогнозов скорее всего не удастся, да и в любом случае, прогнозы эти будут не верными. Посмотрите на рисунки двадцатых-тридцатых годов, в которых планировалась техника конца века и вы поймете, о чем я. Осознав этот факт и правильно его использовав, Мацумото получил в руки необычайно мощный изобразительный инструмент, который резко выделил его над коллегами по набиравшему силу фантастическому аниме семидесятых.

Начал мэтр с того, что поднял со дна морского линкор Ямато, оснастил его гиперпространственными двигателями, и отправил спасать Землю будущего. И пошло-поехало. Космические корсары, выглядящие как линкоры Первой Мировой – запросто. Пассажирские корабли для регулярных межгалактических полетов, неотличимые от Восточного Экспресса – легко. Конечно, такому великолепию нужны соответствующие персонажи, и тут старина Лейдзи не подвел, обильно населив свой ретро-космос благородными пиратами, прекрасными красавицами, отчаянными мстителями, злобными негодяями, свирепыми подручными, инопланетянами, киборгами, гуманоидами растительного происхождения и тому подобное. Всего по его произведениям снято более тридцати фильмов и сериалов, весьма и весьма различных по качеству, среди которых возвышается выше названный полнометражный фильм 79 года, снятый по мотивам одноименного сериала.

Фильм рассказывает про приключения паренька Тетцуро Хошино, который прозябает в нищете на пришедшей в упадок Земле. Он обычный мальчишка, а перспективы обычного человека в его времени совсем не радужные – власть принадлежит киборгам-механистам. К этим самым механистам у паренька серьезные счеты – один из них подстрелил его маму во время охоты на людей, и Тецуро намеревается отомстить. Однако, будучи умным, он отлично понимает, как немного у него шансов против злостного механиста. Вот если у него самого будет кибернетическое тело военного образца – тогда месть уже вполне достижима. Да вот беда – разжиться механической тушкой можно только где-то в Туманности Андромеды, куда ходит только специальный поезд Галактический Экспресс 999, билет на который стоит столько, что Тетцуро скорее дошкандыбает до конечной пешком, чем заработает на него в этой жизни. Но тут, при весьма неприятных обстоятельствах, он встречает загадочную девушку по имени Мэтл. Эта самая Мэтл предлагает ему билет на вожделенный Три Девятки, при условии, что он едет с ней до конечной, чтобы не произошло по дороге. Естественно, Тетцуро соглашается. И вот уже поезд несет его через космическое пространство от приключения к приключению, и постепенно Тетцуро начинает задумываться над следующим вопросом: а зачем вообще он так понадобился Мэтл, что ждет его на конечной?

Для меня лично это один из лучших полнометражников в истории, сравнимый с сильнейшими фильмами Миядзаки. Все-таки, в режиссерах значится великий мастер Ринтаро, и в этой своей работе он выложился по полной программе. Это настоящий космический эпос, древнейшая история о поисках мести, положенная на космическое пространство. Далекое путешествие, опасные приключения, колоритные персонажи, среди которых первую скрипку играет очаровашка Мэтл. Эта двухметрового роста красавица с золотыми волосами, в непременном черном пальто и меховой шапке стала одной из самых узнаваемых аниме героинь, сильнейшим и запоминающимся образом.

Сейчас такого кино не делают. Нет той атмосферы семидесятых, той музыки, той местами наивной, но настоящей романтики. Современному зрителю, желающему приобщится к японской анимации, я рекомендовать его к просмотру не буду, дабы не разочаровать – слишком он не похож на современное аниме, графика местами сильно устарела. Одним словом - поезд ушел. Но тех, кто успел купить билет на Галактический Экспресс 999, ожидает увлекательное путешествие. Приятной поездки.

9 из 10