Нет ничего замечательнее накануне наступления лета, чем сходить с ребёнком в кино. Всегда очень грустно, когда некуда приткнуться нам со своим шестилетним шалопаем, а тут такой подарок – новый мультфильм для детей «Два хвоста» заманил нас в кинотеатр своим красочным постером. В общем, посмотрели мы. И вот моё мнение.

Изначально мне показалось, что данный мультик является продуктом Испанского, Итальянского или Французского производства – уж больно персонажи на постере походили на любимый нами «Живой лес». Однако, мы были приятно удивлены, когда узнали, что это мультфильм отечественного производства. И даже, несмотря на то, что главных персонажей зовут Макс и Боб, в них узнаётся наш, родной, русский характер и манера поведения. 

В данном мультфильме мы увидели симбиоз нескольких жанров: тут и сказка про лесных обитателей, и история об инопланетном вторжении, и замечательный гимн дружбе и даже немного драмы. Похожее смешение жанров мы наблюдаем в каждой новой серии «Барбоскиных» или «Смешариков», где основная история всегда переплетается с познавательной минуткой или каким-то интересным отступлением. 

По правде говоря, графика тут не особо отличается от вышеупомянутых мультсериалов, но на удивление – это идёт на руку мультику. У моего сына сложилось быстро впечатление, что на экране давно известные герои и он, без лишних вопросов, с головой погрузился в бесхитростные перипетии, которые разворачивались в мультике.   

Да, что тут греха таить – мультик однозначно предназначен для младшей аудитории. Тут и драйв не такой сумасшедший, как у многих современных мультиков и действия героев не таят в себе двойного дна. Всё ясно и понятно, как дважды два: эти злодеи, эти герои, этим нужна помощь, а эти хорошие ребята. 

В итоге, у наших аниматоров получился замечательный мультик для малышей, который обязательно разместится на flash-накопителях всех родителей, которые путешествуют с детьми. 

Мой ребёнок однозначно будет его пересматривать. А «Два хвоста», своей простотой и понятностью, способен увлечь ребёнка своей понятной и интересной историей.

7 из 10