Искренний фильм о жизни детей и взрослых во время войны, оккупации, плена...

Страх за свою жизнь, за жизнь родных и близких. Так начинается эта драма. Бомбы, упавшие рядом с домом Ээро символизируют разрушение прошлых стереотипов, ведь должна начаться новая жизнь маленького мальчика. Теперь у него будут другие представления о том, кто такая мама...

Если ребенок попадает в новую семью - это всегда сложно, а если еще и в семью, говорящую на ином языке, то тут тяжелее вдвойне. Но а если так получилось, что ты должен был стать заменой умершей девочке, да еще и родная мама променяла тебя на нового мужа...

В таких условиях начинает свою жизнь маленький герой фильма. Он еще ребенок, но сталкивается с трудностями, которые не под силу пережить всем взрослым. Топи Маяниеми (ЭЭро) справился с этим сложным заданием и сыграл ребенка, чье детство утрачено вместе с двумя 'лучшими' матерями.

Фильм достоин просмотра, даже скажу больше, мы должны посмотреть его хотя бы для того, чтобы понять мировоззрение детей войны. Тех, кем являются, возможно, наши бабушки и дедушки...

8 из 10