За пять лет существования этого фильма никто не написал ни одного отзыва. Для меня это странно. Поклонники южно-индийского кино не очень-то активны. А фильм то ведь заслуживает, чтобы о нём говорили и писали. Очень жизненная, поучительная, сильная история. Фантастический фильм от режиссёра Салима Ахмеда и великого актёра Маммутти. 

В 50-е годы двадцатого столетия, в странах Персидского Залива обнаружили нефть, и жизнь людей живущих там резко изменилась. Они, которые всегда ездили на верблюдах и жили в земляных домах, в одночасье разбогатев пересели с верблюдов в кадиллаки и переехали из своих землянок в современные благоустроенные дома. И люди из бедных стран мира, узнав об этом начинают стремиться туда за хорошей жизнью, думая что работая там они смогут обеспечить свои семьи всем необходимым. Но чаще всего жизнь живущих в Арабских Эмиратах не так уютна и удобна, как мы часто предполагаем. Или, по крайней мере, так было не для тех, кто переехал туда, прежде чем Дубай стал шумным городским центром, которым он является сегодня. 

Отдавая дань уважения ордам малаяльцев, которые покидают дом, чтобы работать на Ближнем Востоке, фильм «На чужом берегу» (хотя в действительности он называется «Судно»), рассказывает историю Нараяна, который едет в Дубай в подростковом возрасте и проводит большую часть своей жизни вдали от своих родителей, сестёр, жены и детей. Вместе с ним едут ещё 30 человек таких же 18-ти летних парней, которые имеют не только родителей, но и по 3-4-5 сестёр, которые подрастают и скоро их нужно выдавать замуж. А родителям такая задача не по силам. И вот эти бедолаги в самом расцвете своей юности, едут в далёкий Дубай, за большими деньгами. Но едут по сути нелегально, пересекая океан на небольшом корабле. Плывут они несколько месяцев впроголодь, преодолевая всевозможные трудности. Не все из них доберутся до желанного берега, кто-то не выдержит голода, кто-то погибнет во время штормов, оказавшись выброшенным за борт посреди бушующего океана. В итоге до берега доберутся только 18 человек из 30-ти. Но, приехав туда, они являются нелегальными эмигрантами, и могут рассчитывать лишь на тяжёлую работу на стройке, за которую платят сущие копейки. Главный герой фильма Нараян, проводит в далёкой стране 50 лет. Вы только вдумайтесь в эту цифру - 50!!! Это же полжизни. 50 лет работая на тяжёлой физической работе с утра до поздней ночи, и имея возможность лишь один раз в три года приехать в отпуск домой на две недели. 

За время чуть меньше двух часов показана история всей жизни человека, от юности до старости. Меня это потрясло если честно. В первую очередь родители Нараяна, и других таких же парней как он. Особенно его отец. Если у тебя слабое здоровье и ты не можешь как следует работать, чтобы кормить свою семью, зачем рожать столько детей? Зачем, тем более когда только один сын, а остальные дочери, которых в последствии нужно выдавать замуж. Ещё и упрекать собственного сына в том, что он не может найти нормальную работу, чтобы кормить семью. Это эгоизм, я считаю. Это прежде всего ТВОЯ семья, ТВОЯ жена, ТВОИ дети, и ТЫ в первую очередь должен думать о них, а не твой сын. У парня, итак жизнь не сахар, а ещё постоянные придирки со стороны отца толкают его на такой шаг. А потом ещё, когда проходит какое-то время, и его сёстры вышли замуж, ему приходится содержать и их тоже, вместе с их мужьями и детьми, а у каждой из сестёр по трое-четверо-пятеро детей. Это же целый табор, и всё на плечах одного человека. Его зятья конечно работают, но заработанных ими денег хватает только на еду, а всё остальное уже не доступно. И опять у меня тот же вопрос. Зачем, видя пример собственных родителей, видя их тяжёлую жизнь, зачем рожать по 5 детей? Как вы их будете содержать? А ведь он не робот, он человек, у которого тоже есть жена и двое сыновей, ему ведь ещё и их нужно обеспечивать. И ведь никто не думает о том, каких сил ему всё это стоит, что он зарабатывает меньше чем посылает домой каждый месяц, и если бы не поддержка его друзей, с которыми он делит одну комнату с 5-ю двух-ярусными кроватями (10 человек в комнате), которые во всём поддерживают друг друга, он бы просто не выжил, да и никто из них не выжил бы там. И эти неблагодарные родственники, просто убивают. Он на них 50 лет горбатился, и заслуживает хотя бы простых слов благодарности, а от них только сплошные претензии и требование денег. Но, больше всего убил момент, когда одну из дочерей его сестры пришла пора выдавать замуж, и родня жениха узнав, что её дядя «человек из Дубая» (типа миллионер), запросили с него огромную сумму приданного. Но, почему С НЕГО? Эта девушка всего лишь его племянница, у неё родители есть, почему он должен платить приданное? Вообще тема неблагодарных родственников очень животрепещущая в индийском кинематографе. 

Очень понравился молодой актёр сыгравший юного Нараяна, я его не знаю, но сыграл он очень проникновенно и натурально. Красиво показана и старость Нараяна ближе к концу фильма. Тут гримёры постарались на славу. За это им пятёрка с огромным жирным плюсищем. Маммутти просто неотразим в этой роли. Очень спокойный, органичный, безумно привлекательный, а сколько отчаяния, затаённой боли и не проходящей тоски по дому, в глазах, у меня сердце кровью обливалось в такие моменты. Вы действительно сочувствуете этому человеку, который застрял между своими собственными желаниями и потребностями своей семьи. Большое уважение вызвала его жена, которая всю жизнь ждала приезда мужа, общалась с ним по телефону и растила детей практически в одиночку. Она просто драгоценный камень в этом фильме. Очень понравилась мне актриса Мэри Джевел (её я тоже видела впервые, но теперь запомнила надолго).

Режиссёр Салим Ахамед рассказал эту историю с особым трепетом и теплом.  Очень советую посмотреть этот фильм. А уж поклонникам Маммутти особенно. Он теперь прочно «поселился» в моей домашней коллекции. Один из лучших фильмов, которые я когда-либо видела. 

10 из 10