Глядя на бесконечные шведские равнины и необъятное море без горизонта, люди в этом фильме живут, любят, страдают, и снова любят и снова страдают, а потом все вместе. И вроде бы надеешься, что вот теперь, то все плохое прошло, как налаженное счастье снова складывается карточным домиком, снесенным ветром войны, перемен и непостоянства. Мужественный мальчик борющийся с алогичной и жестокой действительности и ищущий того, кто будет любить, того 'кто не исчезнет через секунду'. Две грустные женщины, каждая погруженная в свою боль. И мальчик все мечется и мечется между ними. 

Простая история о любви к маме на фоне войны и разлуки, в которую действительно веришь. Я бесконечно уважаю Хяре именно за такие искренние и живые, по-настоящему живые, рассказы. Его фильмы, это бесконечно трогательная простота. 

У этого режиссера дети искренне играют, но и  взрослые не отстают. И каждый поступок, каждое слово логичны, зритель сопереживает именно потому, что понимает поступки героев. Сделать персонажей человечными, заставить их прожить жизнь, в этом ведь и есть магия кино.

В чем еще большой плюс этого фильма- это правильный посыл. За всеми историями в фильмах Харе, что-то стоит, будь то добродетель, свобода, любовь к родителям, справедливость.  И именно в этом основная задача искусства- доносить что-то, какую-то мысль или проблеск мысли, навести на размышления. А в случае с 'Моей лучшей мамой'- это не просто мысль, но и она тоже,  это еще и огромный ком чувств, которые даже не описать словами (очень много слез, бесконечно много слез в моём случае).

В общем-то, этот небольшой, совсем не крупнобюджетный, совсем не 'интересный' по-современным меркам, произвел на меня глубочайшее впечатление, и я впервые за долгое время даже не могу выделить замечаний или недочетов. Это хорошая, трогательная, бесконечно грустная, но живая история, и её стоит смотреть всем.

10 из 10