'В начале Второй Мировой Войны Швеция предложила помощь разоренной войной соседней Финляндии, предоставив финским детям временное убежище в домах шведских семей. К 1944 году всего насчитывалось более семидесяти тысяч 'детей войны'.

'Моя лучшая мама' - грустная, но все же светлая история о жизни обычного финского мальчика, 'ребенка войны', с которым судьба сыграла злую шутку. 

Представьте себе ребенка, которому дали конфетку: вот дитя разворачивает фантик, предвкушая сладость и удовольствие, но вдруг конфетку забирают обратно...

Но то конфетка. Эро (главному герою) судьба предлагает не ее, в военное время ставки выше. Судьба играет с мальчиком, дав ему маму и отняв ее, подарив женщину, у которой тоже нелегкая судьба (судьба играет и с ней, только в этот раз игрушка - ребенок) и которая смогла стать мальчику новой мамой, и забрав и ее. Так, за 10 лет своей жизни мальчик обрел аж двух матерей и утратил обеих, при том, что обе женщины живы.

Но 'Бог дает - и обирает, отбирает - и дает'. Шестьдесят лет спустя судьба дает герою заслуженный подарок. Шестьдесят лет! 

Несмотря на то, что в целом картина скорее грустна и меланхолична, она 'пропитана' светом и теплом, она задевает струны души, будоражит чувства.

Прекрасный фильм Клауса Харо (оказывается, и в Финляндии могут снимать отличные фильмы) не оставит равнодушным ни одно живое сердце.

Помимо самой истории фильм также может понравиться отличной игрой актеров (лично я для себя 'открыл' Марию Лундквист), приятной музыкой, красивыми пейзажами.

Если вам на глаза попадется диск с фильмом 'Моя лучшая мама', то не сомневайтесь - смотрите, вы не пожалеете об этих 105 минутах.  Потому что они действительно искренни.

Мы не выбираем судьбу, судьба выбирает нас...