Это история не только о маленьком финском мальчике, но и людях, которые так или иначе имели к нему отношение, об их судьбах и переживаниях.

Ээро потерял сначала отца, а затем и маму, которая решила отправить его в безопасную Швецию. Затем он потерял её во второй раз, когда она прислала письмо шведской крестьянке Сигне.

Сигне и её муж потеряли своего ребёнка, а спустя год им пришлось расстаться и с Ээро, к которому они тогда очень привязались и который помог им исцелиться от душевных ран.

Мама Ээро теряет сначала мужа, затем отправляет в дальние дали сына, а после рушится её надежды на личную жизнь.

Мне увиделась в этом фильме не только психологическая трагедия, но и мысль о том, что война разрушительна. Не только в физическом, но и в моральном плане. Здесь разрушаются семьи - сначала семья Ээро, а потом и его приёмная семья становится неполной, когда Ээро покидает супругов Янсен.

Этот фильм стоит посмотреть всем, особенно в наше неспокойное время.

10 из 10