Слишком много эмоций вызвала у меня данная картина. Даже сложно с чего-то конкретного начать, а структурировать и подавно.

Это действительно чистая, открытая и трогательная история о любви. В этом фильме ради любви не преодолевают миллионы тысячи километров, не жертвуют своей жизнью, не убивают. В этом фильме ради любви просто открывают себя, открывают свою душу, свои переживания, свое прошлое. Приемная мать, которая старается полюбить главного героя, хотя он ей 'чужой'. Но, как говорят, чужих детей не бывает.

Я честно пыталась оторвать свое залитое слезами лицо от подушки, но в некоторых моментах это просто невозможно.

Потрясающая актерская игра всех участников картины, но запоминаются конечно в первую очередь Топи Маяниеми и Мария Лундквист. 

Помимо этого, потрясающие саундтреки Tuomas Kantelinen на фоне потрясающей шведской природы сделали этот фильм вдвойне потрясающим.

И не думайте, что я его перехваливаю, ни в коем случае. 

10 из 10