'День триффидов' - бессмертная экранизация романа Джона Уиндема о том, как легко человечество может оказаться на грани вымирания. 

Не могу не обратить внимания на очень хорошую игру актёров, особенно Ховарда Кила в исполнении Билла Мейсена. Фильм имеет довольно низкий бюджет, и снят в убогих декорациях, но, несмотря на это является одним из лучших образцов фантастики 60- х.
  
Этот фильм заслуживает отдельного внимания, особенно среди любителей фантастики прошлого века. Но есть один минус: фильм немного затянут, поэтому изначально может показаться скучноватым; тем не менее, потрясающий фильм.

8 из 10