Стоит начать с того, что фильм является экранизацией довольно популярного научно-фантастического романа, а следовательно, основная суть картины известна уже почти всем. Тяжело удивить зрителя, читавшего одноименное произведение: все сюжетные ходы известны, персонажи знакомы, даже финал уже раскрыт. Выход один – сделать качественное и эффектное зрелище.

Об этом знали и создатели фильма, а поэтому решили сделать упор на зрелищность и увлекательность картины, что им, безусловно, удалось. Руководствуясь самыми лучшими качествами книги, они все сделали в лучших традициях фильмов тех времен. Монстры выглядят поразительно устрашающе, персонажи не менее харизматичны, чем в оригинале, ну, а о спецэффектах и заикаться не стоит – все на уровне.

При просмотре можно заметить, что сюжет порядочно изменили, как и в случае с Войной миров, но это не портит фильм, а даже  придает ему своеобразный шарм, уникальную атмосферу.

Удручает некоторая затянутость. Развитие событий не слишком динамичное, да и диалоги порой нудноваты. Да, этим грешил и первоисточник, но ведь кино это совсем другое. Здесь можно было бы исправить ошибки прошлого, но нет, этого сделано не было. 

Подводя итог, можно сказать, что это отличный представитель фантастического триллера. Я бы с легкостью мог порекомендовать его как человеку, плохо разбирающемуся в кино, так и заядлому киноману,  трепетно собирающему коллекцию DVD.

7 из 10