'День Триффидов' - кино довольно-таки интересное. В первую очередь своей идеей. Собственно, идея принадлежит перу Джона Уиндэма, создателю таких романов как 'Хризалиды' и 'Кукушки Мидвича'. Его книга 'День Триффидов' очень апокалиптична. Она, собственно, как и фильм показывает нам интересную и в то же время страшную историю о глобальной катастрофе.

В фильме я увидел одну довольно-таки простую идею - выживают сильнейшие. Это самый главный закон природы. Хищные растения - Триффиды охотятся на слепых людей. В принципе, все понятно, но есть один вопрос. Чьей же злой шуткой было тотальное ослепление рода человеческого? Ведь растения собственно не имеют никакой другой цели, кроме как поедание людей, да и особым интеллектом не обладают, хотя охотники из них весьма неплохие. Фильм не дает нам на это однозначного ответа, отводя большую часть экранного времени непосредственно выживанию главных героев картины.

Увы, но я очень расстроился по той причине, что отношения зрячих и слепых людей показаны в фильме очень сумбурно и коротко. Кроме очень выразительной сцены на перроне (не стану о ней говорить, ибо она сама много скажет вам при просмотре), и в приюте, никакими другими способами не показано сосуществование слепых и горстки зрячих. А ведь это придало бы фильму дополнительные градусы.

Но в целом, 'День Триффидов' и без того получился очень захватывающим. Одни хищные цветочки чего стоят. Они и сейчас неслабо меня напугали, а в 1962 году, уверен, были вообще апофеозом ужаса. Секели и Фрэнсис определенно молодцы, поставить фильм по такому сложному произведению - дело весьма рискованное, но у них получилось. Отличная игра актеров, интересный сюжет, страшные монстры - что еще нужно качественному фильму ужасов?

8 из 10