Чисто случайно наткнулся на фильмы 'День триффидов' - и сразу три: 1963, 1981 и 2009 гг. Книгу я читал в глубоком детстве, как и позже ее продолжение 'Ночь триффидов' - обе понравились. Почему бы теперь не посмотреть экранизации разных лет? Начал с самого нового. Такое себе вполне добротно скроенное  апокалиптическое кино с яркими спецэффектами. Можно смотреть, а можно и нет - потеря не большая. Потом - для сравнения - посмотрел самое старое. Что вам сказать: если не брать во внимание слабые спецэффекты, то старый и новый фильмы - это небо и земля. В отличие от нового - холодного и сухого, старый - какой-то душевный, теплый (несмотря на жуткий сюжет), за героев взаправду переживаешь. Да, от первоначального романа мало что осталось, но этого оказалось вполне достаточно, чтобы и соприкоснуться с концом света, и выжить в экстремальных условиях, и проявить лучшие человеческие качества. Включение в сюжет двух биологов на маяке мне показалось оправданным и даже удачным ходом. Жаль, в рамках фильма они не встретились с другими героями. Но, наверняка, встретятся. Хочу отметить замечательную игру девочки. Да и весь актерский состав оказался на высоте. 

Очень удачное решение с 'музыкальным вагончиком': оказывается  даже среди  творящихся ужасов всегда находится место оптимизму. 

 9 из 10