Фильм ужасов, социальная драма или фильм-катастрофа? Пожалуй, «День Триффидов»  можно отнести во все три жанра. Тут и мутанты-людоеды, и всемирная катастрофа и тяжёлый выбор – спасаться самому или тащить на себе нелёгкую ношу в виде огромного количества внезапно ослепших жителей земли. Да, пожалуй в драме фильм как раз таки преуспел больше всего. Быть может потому, что фильм-катастрофу  в те времена было сложно снять. Хотя, и составляющая ужаса очень сильна. Пусть в нём ни так много смертей от ужасных щупальцев, да и фильм скорее напоминает «Войну Миров», но всё же…  

Конечно же, фильм не без греха. Некоторые спецэффекты и вовсе лучше было не выполнять, чем предоставить их как есть. А порой здесь грешат однообразными планами. Но ведь, это - самый настоящий old-school. Со всеми вытекающими последствиями.

Кстати, обратите внимание на звук, что издают мутанты! Интересно… его тоже делали при помощи расчёски?

9,5 из 10