Это такой ровный, четко выстроенный, лаконичный во всем хоррор. Не слишком стандартный для тех лет, но выглядящий весьма реалистично. Его попросту не могут испортить ни выглядящие несуразно растения-убийцы, ни скромные декорации (весь фильм видимо снят в двух трех интерьерах), ни достаточно прямолинейный сюжет. Классическая для двадцатого века композиция разыгрывается просто гениально: внезапное нападение на человечество - геноцид - тотальное превосходство оккупантов - безысходность. При таких вводных финал уже совсем не важен. Генетическая память зрителя о двух мировых войнах не позволяет пропустить мимо себя некоторые моменты. Страх детей, стремление спрятаться, неизвестность и тотальная непонятность того, что именно происходит, отсутствие связи, странные нападения мужчин на женщин... Все эти моменты совсем не фантастические. И в этой гиперболизированной трагедии мы видим отголоски совсем реальных событий. Тут уже не до соответствия книге Уиндема. Кстати, именно этот аспект и отделяет ленту от сходного по теме американского фильма 1955 года 'Вторжение похитителей тел'. Там, конечно атака на Америку лишь моделировалась. Понятен был и враг.

В наши дни 'День триффидов' совсем не выглядит прорывной работой. Все дело в том, что этот фильм цитировали на протяжении нескольких десятилетий. И получались весьма яркие фильмы. Это и 'Туман' Карпентера, и 'Знаки' Шьямалана, и даже'Ночь живых мертвецов' Ромеро. Это создает эффект предсказуемости, очевидности всего происходящего. Но даже принимая это во внимание картина сделана с таким зарядом профессионализма и безукоризненности, что от ее просмотр нелегко прервать. 

8 из 10