Данный короткометражный фильм позиционируется как прототип последующей работы Роберта Хармона 'Попутчик' с Рутгером Хауэром в главной роли, а также как дебютный проект Хармона и Тейта, которым они доказали что действительно способны снять своё первое серьёзное кино, и весьма преуспели. Проекту 'Попутчик' дали зелёный свет. 

 Впервые я увидел это кино как приложение к режиссерской DVD версии 'Попутчика'. Фильм поразил меня, и крепко закрепился в моей памяти. Хармон доказал что способен достаточно интересно приподнести историю о сумасшедшем, который немотивированно творит зло, вселяет ужас, но при этом сохраняет притягательный образ. 

 Концепция, как и в 'Попутчике', основана на оправданных человеческих страхах. В данном случае на боязни представителей закона. В какой-то момент появляется незнакомец к которому вы проникаетесь доверием, но к тому времени когда вы начинаете сомневаться в его адекватности и защищённости вашей персоны... вы уже целиком и полностью вовлечены в его игру, и обратной дороги нет.

 Нельзя перехитрить безумного.

10 из 10