Адвокат Уильям Колби работает на гангстера, но собирается уйти от нанимателя и заняться легальной практикой. Тем временем его возлюбленную, ресторанную певичку Флэкси Мартин, подозревают в убийстве, и Уильям берёт вину на себя, рассчитывая оправдаться на суде. Однако это не входит в планы Флэкси.

Фильм Ричарда Л. Бэйра заставляет вспомнить сразу три классических нуара - 'Мальтийского сокола', 'Чёрную полосу' и 'Девушку с вечеринки', снятую, впрочем, на десяток лет позже. С 'Девушкой' 'Флэкси Мартин' роднит тема адвоката, решившего завязать с преступным прошлым. С 'Чёрной полосой' - случайная встреча с одинокой самостоятельной женщиной, взявшейся помогать герою. И, наконец, прямиком из 'Мальтийского сокола' явился Элиша Кук-младший, представший у Бэйра в схожем образе злобного 'шестёрки' на побегушках у гангстера.

Если говорить об исполнителях главных ролей, Закари Скотт явно не совсем понимает, кого ему играть - то ли интеллигентного, пусть и оступившегося адвоката, то ли такого же уголовника, что и персонаж Кука; особенно отчётливо это проявляется во взаимоотношениях Уильяма Колби с Норой Карсон (Дороти Мэлоун). Вирджиния Майо абсолютно органична в роли коварной Флэкси, пусть мы и не услышим ни единой песни в её исполнении - героиня как-никак певица. И, наконец, Дороти Мэлоун превосходно играет женщину, нашедшую своё счастье при весьма необычных обстоятельствах.

'Флэкси Мартин' - малоизвестный, но вполне достойный нуар с увлекательным динамичным сюжетом и крепким актёрским составом. Он доставит удовольствие ценителям жанра.

7 из 10