Что может поколебать устои самодостаточного человека? Того, кто занимается любимым делом? Предаётся ему без остатка. Того, кто имеет семью - любимую спутницу жизни и двух дочурок, милых крошек? Да, тебе уже под пятьдесят. Но ты подтянут и высушен как атлет. Следишь за собой подобно подиумной модели - правильное питание, калорийность пищи, умеренность без излишеств во всём. Здоровье без сбоев, пульс - хоть сейчас в космонавты. Блеск в глазах барометром внутреннего состояния. Полный порядок. Тип-топ. И при этом дом в два этажа, бассейн с шезлонгами под синью небес, авто для вылазок. Рай. Красота о которой мечтает каждый. Ну, а если не каждый, то большинство, точно. 

Леонард Мур 25 лет своей жизни был владельцем музыкального магазина. И не просто владельцем. Он дока в своём деле. Музыкальные течения, композиции разных лет, череда альбомов исполнителей, фестивали, гастрольные туры архивом в его голове. Чтобы не говорили - энциклопедически подкован. Уникум, каких мало. Но время идёт. Оно не стоит на месте. Прогресс человечества шагает так, что многие за ним просто не поспевают. Будь он трижды не ладен! И Мур выпал из времени. Безнадёжно отстал. Пластинки разделили участь динозавров, а он так и не смог перестроиться на кассетную музыку. Не успел оглянуться, они тоже оказались сметены новым веянием - компакт-диски пришли на смену. А следом подоспели флешки, оцифровки, скачивания.

И вот он нянька на дому двум своим девчушкам. А им по 5-7 лет. Расти и расти ещё. И надо жить дальше. И в клювике что то приносить. И по счетам обнуляться. Выход? Собеседование на 'МузВолне'? Однако среди этих гномов он словно тот Гулливер - не вписывается, не соответствует, устарел, смешон просто. Перезвонят ли? Есть ли шанс? 

Но ждать некогда. Очередные счета подталкивают к действию. Куда? В такси. Онлайн.

Поехали.

Если бы Н.Крючков был жив, наверняка его приятно позабавило бы преображении службы такси. Что не говорите, а в 1975 году, по мотивам повести В.Кунина 'Я работаю в такси', режиссёр В.Рогов снял весьма примечательный фильм 'Горожане'. Таксист Батя, день за днём колесит по московским дорогам и лица пассажиров отражением современников. Расспросы, полемика, укоры, слёзы горя, одухотворённая радость сменяющейся чередой. Олег Даль, Анатолий Ромашин, Лариса Удовиченко и ещё-ещё-ещё...

Но то было советское кино. Кино с идиологическо-моралистическими посылами. Чистыми, светлыми как слеза младенца. Разве что лёгкая муть кое-где проглядывала...

А здесь? Здесь - развитой капитал тешится. Лос-Анджелес с Голливудом в подпевке. И плюс ещё почти сорок пять лет машиной времени вперёд. Сопоставимо? Есть схожесть?

А вот этот вопрос лучше адресовать тем, кто накручивает километражом спидометры, кто многие часы слушает случайных попутчиков и заглядывает в их глаза, предупреждает желания, стараясь помочь.

Фильм будет интересен и нам - пассажирам. Может быть вызывая сегодня такси, оценивая услугу, вспомним данную ленту. Нелёгок этот труд. Не лёгок. А ведь и этого человека где то ждёт самая любимая женщина. И две милые дочурки спрашивают, - а папа, скоро придёт?

- Скоро, скоро, - спите спокойно.

Зеленоглазое такси, притормози, притормози

И отвези меня туда

Где будут рады мне всегда, всегда

Там и не спросят

Где меня носит

Там я-то знаю

Все понимают

Зеленоглазое такси, притормози, притормози

И отвези меня туда

Где будут рады мне всегда, всегда.

Зеленоглазое такси, притормози, притормози

7 из 10