Хорошая история о парне бейсболисте, оставившим большой спорт на самой вершине своей карьеры. Который, впоследствие решает вернуться в игру, дабы войти в зал лучших игроков, за всю историю бейсбола. Для этого ему нужно отбить лишь три подачи, но сделать это не так просто...

Вы знаете, мне лично фильм понравился. За простоту и доброту сюжета. Прекрасная игра актеров, вполне слаженный юмор, все со вкусом. Особенно удивили концовка фильма, думаю что мало кто ожидал подобного.

Итог: прекрасный фильм, посмотрите его.

9 из 10