Короткометражка заставляет задуматься об общении в современном мире. Но все мысли приходят уже после просмотра, а во время него происходит полное погружение в атмосферу фильма. Зритель полностью переносится в деревню. Появляется ощущение, что чувствуешь жару и дуновение ветра. Сюжет захватывает настолько, что волнение накрывает с головой. Неожиданные повороты и черный юмор разряжают обстановку, но именно благодаря им приходит осознание всей ситуации на экране. Невольно начинаешь задумываться и проецировать увиденное в жизнь и с грустью понимаешь, что подобные ситуации совсем не редкость. Конечно же в реальности все происходит не в таком масштабе, но ситуации бывают разные...