Интересно, что мир узнал о событиях, показанных Джорджем Лукасом в 'Звездных войнах' задолго до того, как состоялась премьера фильма. Приключенческая история, повествующую о далеких планетах и необычайных героях, ведомых Великой Силой появилась на свет в не самое благоприятное время. Политическая обстановка 70-х отразилась на всех аспектах американской культуры, включая кинематограф. Студии не спешили вкладывать деньги в жизнерадостные проекты, потому что зрители желали видеть в кинотеатрах жесткое зрелище, являющееся отражением действительности. Однако Джорджу Лукаса было неинтересно копаться в грязи, ведь еще будучи студентом он придумал общую концепцию 'Звездных войн', в которых сила мечты и стойкие убеждения под корень разрушали застоявшуюся деспотию, открывая великолепное будущее для людей и существ, не побоявшихся разрушить шаблону. Кассовый успех молодежной комедии со смыслом, именуемой как 'Американские граффити', позволил Лукасу пусть и не без проблем, но таки добиться финансирования космической Саги студией 20 Век Фокс, чьи продюсеры несколько раз пожалели о содеянном, намереваясь окончить съемки ленты преждевременно из-за постоянно увеличивающегося производственного бюджета. Окончание работ над 'Звездными войнами' увеличило сумму, потраченную студией на Лукаса, на цифру с многими нулями. И это обстоятельство означало, что на обширную рекламную кампанию молодой режиссер мог не рассчитывать. Перебирая возможные варианты продвижения 'Звездных войн', Лукас и его товарищ-продюсер Алан Лэдд-мл. посчитали целесообразным выпустить печатную версию фильма за авторством Алана Дина Фостера за несколько месяцев до выхода самих 'Звездных войн'. Одноименная книга появилась на прилавках в 1976 году, положив начало продолжительному и, конечно же, успешному сотрудничеству Lucasfilm с именитыми издательствами. Помимо новеллизации дебютного Эпизода и последующих сиквелов, писатели получили от Лукаса эксклюзивное право расширять его Вселенную, придумывая ранее неизведанные истории во главе как с полюбившимися, так и совершенно новыми героями. Между выходом в свет фильмов Оригинальной трилогии были выпущены сольные приключения Лэндо Калриссиана и Хана Соло, не говоря уже о многочисленных комиксах и рассказах. Лента 'Возвращение джедая', положившая конец противостоянию Альянса повстанцев и Империи не стала финальной точкой в дальнейших приключениях героев Далекой-далекой Галактики. Пока Лукас совершенствовал технологии, попутно прорабатывая сценарий грядущих приквелов, писатели во всю заполняли эпоху пост-Эндора, в определенный момент добравшись даже до правнука Люка Скайуокера, описывая события, случившиеся спустя 130 лет после битвы при Явине. 

Очередным толчком для полета фантазии авторов стал выход 'Скрытой угрозы' и прочих фильмов Саги, которые описывали мироустройство Вселенной Джорджа Лукаса до образования империи и перехода Энакина Скайуокера на сторону сил зла. Представив Оби-Вана Кеноби безбородым юношей, а самого Энакина, как забавного мальчишку, режиссер заинтриговал аудиторию и заставил ее гадать, как же именно проходило обучение будущего джедая, какие сложности выпали на его душу и каким образом он нашел общий язык с Оби-Ваном, поначалу не желавшим брать паренька под свою опеку. В формате полнометражных фильмов было сложно описать все тонкости взаимоотношений учителя и ученика, а потому было принято решение описать их непростые похождения в серии детских романов. За это непростое дело взялась известная американская писательница Джуд Уотсон. Ранее она описала знакомство и продолжительные странствия Оби-Вана и Квай-Гон Джинна, и ей же доверители продолжить собственные труды в работе с сюжетной линией Кеноби и Скайуокера. Неизменно высокий читательский рейтинг и пускай скромные, но уверенные отзывы критиков касательно трудов Уотсон, подстегнули руководство Lucasfilm продолжить сотрудничество с писательницей, что в конце концов вылилось в очередную серию детских романов 'Странствия джедая' первые книги которой появились в 2002 году.

В центре повествования Уотсон оказался бывший падаван Ордена джедаев Ферус Олин, проходивший обучение в то же время, что и Энакин Скайуокер. Наш герой обладал отменными задатками будущего рыцаря, наладив тесный контакт со своим мастером Сири Тачи, давней подругой Оби-Вана Кеноби. Будучи полностью увлеченным самосовершенствованием навыков в Силе, Олин имел все шансы стать величайшим из джедаев, но постоянная конкуренция со Скайуокером, не менее талантливым и амбициозным падаваном, привела к тому, что Ферус был вынужден покинуть Орден в связи с трагической гибелью товарища. Обвинив во всем Энакина, Олин тем не менее сумел обуздать гнев, открыв сердце новым свершениям на далекой планете. Выбрав для себя иной путь, бывший падаван смог избежать Приказ 66, выданный Палпатином в конце Войн клонов и даже смог организовать собственный детективный бизнес. Однако находится в стороне от галактический потрясений Олину было не суждено. Набравшаяся сил Империя вторглась в жизнь каждого обывателя погибшей Республики, из-за чего репрессии над мирными жителями стали обыденным делом. Вполне естественно, что Ферус не мог не продолжить свою борьбу, став одним из членов ополчения местных повстанцев. Случайная встреча с выжившим Кеноби заставила Олина действовать куда более активно и он не побоялся выступить против тандема ситхов, воцарившихся на троне Империи, ежедневно подвергая себя опасности.

Стараниями увлеченной Джуд Уотсон жизненный путь Феруса Олина был в полной мере раскрыт на книжных страницах, а долгожданное окончание 'Странствий джедая' поставило в этой истории неоднозначную точку, способную вызвать как восторг, так и легкую грусть. Долгое время творческое наследие Уотсон и ее коллег, включая Тмоти Зана и Джеймса Лючено, считалось нерушимой часть официального канона 'Звездных войн', однако после подписания договора о слиянии Lucasfilm с Disney хорошо знакомая нам Расширенная Вселенная отошла в небытие перед обновленной историей, переписавшей прошлые события практически с чистого листа. И все же несмотря на столь кощунственное отношение к печатному прошлому «Звездных войн», группа поклонников Саги во главе с Джоном Вудсом не стала откидывать наработки писателей за прошедшие годы и выпустила интригующую короткометражку «Star Wars: Precious Cargo», описав ранее неизвестные приключения Феруса Олина, вступившего в схватку с Дартом Вейдером за определенно ценный груз.

Сюжет фильма разворачивается незадолго до событий «Новой надежды». Несостоявшийся джедай Ферус Олин ввязывается в очередную авантюру, ненадолго покинув Альдераан, ставший для него еще одним родным домом. Узнав, что Дарт Вейдер вместе с верными Инквизиторами обыскивает Галактику в поисках наделенной Силой девушки по имени Шинн, Олин считает своим долгом защитить ее от имперцев всеми возможными способами. Выискивая беглянку, Ферус обращается за помощью к удалому контрабандисту Хану Соло, сумевшему найти лазейку в своем напряженном графике и согласившемуся помочь новому знакомому обставить Вейдера и компанию вокруг пальца... История, срежиссированная и написанная непосредственно Джимом Вудсом являет собой динамичный фантастический боевик с глубокой привязкой к старой доброй Расширенной Вселенной. Всем читателям книжных серий Джуд Уотсон «Star Wars: Precious Cargo» обязателен к просмотру. Но если вы не удосужились ознакомиться с печатными трудами писательницы, представленная короткометражка все равно вас приятно удивит.

7 из 10