Фильм повествует о жизни молодого парня, явно постподросткового возраста, Сэмми, который совершенно недавно выходит из тюрьмы. На своем пути он встречает таких же свободных, безбашенных, но добрых подростков, брата и сестру, Джамаль и Джейсона. Совершенно странно, как они быстро проникаются к главному герою, протянув руку помощи, обеспечив его ночлегом, едой и прочим необходимым. Однако не так всё просто, странная рутинность жизни в захолустье, мечты о большем захватывают их всё сильнее, и это приводит к неожиданной развязке...

Главный герой, словно крепко спящий в своем собственном мире, обосновался в теплом доме и уже начинает метаться из стороны в сторону, сперва не получив должных ласк у юной Джамаль, переметнулся к её знойной красотке-маме, бывалой проститутке со стажем (очаровательная и нестареющая Анна Фрил).

Джамаль и Джейсон, явно брошенные дети, отданные на воспитание самим себе, любят мечтать о богатой и счастливой американской жизни - стандартной американской мечте, о которой так все наслышаны. Ненависть Джамаль к людям среднего и высшего класса (почему они считают, что лучше её и поэтому могут её унижать) особенно подчеркнута в эпизоде, где она идет устраиваться безуспешно на работу. Безысходная жизнь в узком трейлере явно не устраивает Джамаль (Дженнифер Гарнер прекрасно справилась с этой ролью), и это её сильно тревожит. Сразу прослеживается конфликт между матерью и дочерью. Мать привыкла к такой жизни, смирилась, её вполне устраивает профессия, по вечерам она отдыхает перед телевизором, ей неведомы и непонятны муки Джамаль. Девушка не понимает, почему заслужила такую фатально безысходную жизнь, в которой она вот-вот пойдет на панель, ведь её брат уже пошел по стопам матери...

Сэмми - центральный персонаж, катализатор внутреннего конфликта между двумя поколениями мать-дочь, я бы не сказала, что он стремится к успешной жизни во что бы то ни стало, его вполне(сомнительно) устраивает его собственное незавидное положение, ведь он уже пригрет, приласкан и сыт, иной жизни он не знает. Джейка Вири мы знаем по сериалу 'По волчьим законам', здесь он играет неспокойного, лезущего на рожон, но по сути хорошего парня (только к тем, кто о нем заботится), сомнительной трудоспособности, но зато он уже готов защищать и оберегать приютившую его семью и в горе, и в радости...Хм, какой-то странный непонятный тип по сути. Я бы сказала, что его характер совершенно плохо раскрыт, и он не понятен даже сам себе. Но желание об умиротворенности, о которой он грезил, находясь рядом с любимой Джамаль, невозможно, как и невозможно то, что Джамаль захочет остаться на этом месте после случившихся бед в её семье...

Я читала что этот фильм проходил в 2018 году на фестивале ирландского кино в Москве, явной связи с чем-то ирландским в нем не прослеживается. Здесь смысл фильма отчасти в его названии, в переводе с английского 'красно-томатный', как и волосы главной героини Джамаль. 'Реднеки' - так названы представители американских глубинок, живущих ничем не примечательной жизнью. Фильм волей-неволей говорит нам о явных истинах, что нужно бороться со своими демонами, не отчаиваться и стремиться к своим мечтам о лучшей жизни, даже если у тебя так мало возможностей. Финал остается открытым, хотя мы можем себе представить, какими разными путями пошли главные герои.

 6 из 10

Но фильм понравился, если вы любите фильмы про безысходность, провинциальную депрессию и рутинность или вам надоели фильмы о типичной американской мечты, а не её изнанке, то вполне можно посмотреть.