В тихом заснеженном городке, в море был найден мертвым один из местных рыбаков. Все улики указывают на Казуо Миямото, местного рыбака японского происхождения, над которым начинается судебный процесс. Ишмаэл Чамберс – молодой журналист, который следит внимательно за процессом. Но не только журналистский долг приковывает Ишмаэла в этом деле, но и то, что жена обвиняемого – давняя любовь, с которой у него ничего не вышло. Стоит так же отметить время, когда происходят события – 50-е года прошлого столетия, когда люди все еще с пренебрежением относились к выходцам из Японии.

Фильм, который показывает всю палитру человеческих чувств – любовь, ненависть, обиду, разочарование, надежду, долг и т.д.  После просмотра этого мини-шедевра происходит переосмысление многих ценностей. Каждое мгновение в этом мире – ценнейшее богатство. И даже если в душе затаилась обида и разочарование – это еще не повод не наслаждаться жизнью, ведь творя добро и внося справедливость в эту жизнь – человек может ощутить себя счастливее и подарить счастье другим. 

Да я ранее назвал фильм «мини-шедевром», но не смотря на это я не ставлю ему высший бал с точки зрения оценки всего фильма. Визуальное воплощение фильма – практически идеально. Каждый кадр, каждой секунды – шедевр операторского искусства. Роберт Ричардсон (оператор) – снял один из лучших своих фильмов, за что заслуженно получил номинацию на премию «Оскар». Передача настроения, характеров – через природу или простой человеческий взгляд, не каждый фильм может похвастаться этим. Но вот сам фильм с точки зрения повествования немного «хромает». Зритель только втягивается в судебный процесс, как его «выдергивают» флешбеком в детство Ишмаэла и его романтической связи с Хатсуи (жена Казуо), но тут повествование начинает «прыгать» как мячик во время пинг-понга – «суд-детство-любовь-война-суд-война и т.д.». 

Режиссер не выстраивает четкую линию, а лихорадочно скачет по сюжету, делая связки безумно красивыми пейзажами и операторскими приемами, поэтому неискушенному зрителю быстро это надоест и он просто запутается в том, что происходит. Но если вы все-таки вникните в детали, то этот фильм не оставит вас равнодушным. И да, чуть не забыл, помимо отличной визуализации, все это великолепие имеет отличный звуковой ряд, мелодии написанные Джеймсом Ньютоном Ховардом просто «божественные», а за это можно простить и огрехи ведения повествования.


8 из 10