Амбер навсегда, раритетный фильм поставленный гением Голливудского экспрессионизма Отто Применгером, просто невозможно забыть! Этакая ранняя постановка Анжелики, но как по мне более интересная. Необузданная любовь, страсть и ярость, бегущая по лезвию главная героиня, сталкиваясь и с предательством и с непониманием своего любимого мужчины, наверное единственного кого она любила и будет любить, хоть и не признает это. На главную роль Премингер конечно выбрал свою любимую актрису Линду Дарнелл, отказав при этом своей другой любимице Джин Тирни. Так-же он и отказал тем кого навязывала студия в лице Сьюзан Хейворд и Пегги Каминс, последняя причем была большой надеждой для студии Фокс но к сожалению не оправданной. Я рекомендую фильм к просмотру, и любителям 'старой доброй' классики и зрителям 'современного жанра', для разнообразия.