Для меня в первую очередь фильм «Одаренная» стал драмой не маленькой девочки, наделенной способностями, а драмой в отношениях отцов и детей (в контексте фильма матери и дочери). Ведь бабушка девочки видела в ней, только орудия удовлетворения собственного тщеславия, реализацию амбиций. Как часто в жизни мы сталкиваемся с тем, что родители заставляют детей заниматься чем то, что не смогли или не делали сами, будь то сфера искусства, спорта или науки. Подменяя детские мечты и желания своими, проходись катком по неокрепшим душам и психике, а потом удивляются почему дети становятся такими неблагодарными и не ценят их «заботы». Марк Уэбб снял фильм, где все эти моменты показаны без прикрас и неподражаемой реалистичностью. Может в ленте получилось мало динамики, но в диалогах и атмосфере до зрителя доносится мысль, что не надо давить на ребенка, его таланты и склонности разовьются и без нашего вмешательства, главное дайте жить ребенку гармонично, общаясь со сверстниками, танцуя и смеясь, а иначе может случится непоправимое.

Крис Эванс (Фрэнк) отлично смотрелся в драматической роли дяди маленькой девочки. А его борьба с собственной матерью в исполнении Линдси Дункан смотрелась реалистично. Дункан не привыкать к драматическим ролям, и в этом фильме она не прыгнула выше головы, но ее холодная и расчетливая героиня удалась на славу. Маккена Грейс сыгравшая маленькую Мэри справилась со своей ролью на отлично, была ребенком большую часть времени, но когда надо было показать свои способности, преображалась и становилось понятно – перед нами неординарный человечек.

Фильм получился и смотрится с интересом, режиссеру удалось собрать в единый механизм и человеческие страсти, и доброту, и драму. После просмотра на душе осталось какое то мягкое чувство. Даже мой скепсис по поводу жизненных решений Фрэнка, был посрамлен – логикой его поступков – только так он мог исполнить желание сестры, о нормальном детстве для ребенка, а отнюдь в большом городе и преподавая в университете, где окружение диктовало бы другие правила жизни.

8 из 10