Одаренность. Гениальность. Настоящие подарки всевышнего, которыми он одаривает лишь считанное количество людей. Практически давая этим самым шанс – превратить всё невозможное в возможное, открыть перед человечеством новые горизонты и совершать уникальные открытия, которые станут бесконечным монументом памяти этих людей в истории. Думая о подобных людях и их долге перед человечеством, мы часто забываем о том, что они тоже люди. Спрашивается, не велика ли цена жертвы за такие открытия? Данный фильм режиссера Марка Уэбба представляет собой более, чем достойный ответ на данный вопрос.

За всю историю человечества было снято весьма немалое количество картин про тех или иных гениальных личностях, которые противостояли системе, преодолевали немыслимые преграды и просто делали всё ради того, что бы заниматься любимым делом и войти в историю своими открытиями. Данный фильм же идёт иным путем и позволяет взглянуть на другую стороны данной монеты. Фактически отодвигая эту самую гениальность на второй план и концентрируя своё внимание на куда более важном.

Выдержать объективность в вопросе отражения темы лучшего будущего главной героини создателям не удалось. Но не смотря на это (а может даже благодаря этому), создателям ленты удалось построить на экране проникновенную историю про сильнейшие отношения между дядей и его племянницы. Попутно поднимая на экране тему роли любого человека в обществе и необходимости обеспечения ребенка беззаботным детством, мгновения которого могут быть упущены раз и навсегда.

Немного поэкспериментировав в жанре экранизаций комиксов, режиссер картины Марк Уэбб снова возвращается в привычный для себя жанр. Некогда заставившего многих обратить внимание на творчество режиссера. Уэбб отлично чувствует себя в «любимом» жанре и это ощущается на протяжении всей ленты.

Режиссеру картины Марку Уэббу удалось снять очень жизненное, легкое, приятное, пронзительное и местами даже трогательное кино, которому не составляет труда сыграть на нотах души зрителей при непосредственном просмотре. Используя в ход отличную операторскую работу и общую картину со светофильтрами а-ля инстаграм, а также красивую музыку Роба Симонсена и талант Уэбба по созданию просто волшебных инди-фильмов. Именно тех, за просмотром которых можно с легкостью сбежать от суровых будней и жестокостей нашей повседневной жизни, а также подзарядится лишь самыми теплыми и приятными эмоциями.

Сильнейшее впечатление произвел Крис Эванс, который в очередной раз доказал, что способен играть и вытягивать более сложные и драматические роли. Практически растворившись в образе дяди главного героя, за которого охотно сопереживать весь фильм. Замечательно сыграла и МакКенна Грейс, которой не смотря на свой юный возраст, удалось не потеряться на фоне более опытных и взрослых коллег по цеху. Нельзя не отметить и Линдси Дункан, которой удалось создать крайне противоречивый, сложный и неоднозначный образ, истинная сущность которой раскрывается лишь в финальном акте ленты.

8 из 10

Одаренная – это редкий по нынешним меркам пример картины снятой с душой и снятой для души. Очень легкая, приятная, жизненная, местами трогательная и проникновенная человеческая драма, которая оказывается не только источником заряда самыми положительными эмоциями, но и внушительной пищей для размышлений. Позволяя с легкостью потерять счет времени при просмотре ленты.