«Одарённая» - уникальный в своём роде фильм о гениальной девочке. Почему уникальный? Потому что фильмов про одарённых детей много, но сюжет в этих картинах сконцентрирован на гениальных способностях на ребёнка, на его успехе, на борьбе с конкурентами и принятием этого дара общество. В «Одарённой» способность девочки – удивительный математический талант – на втором месте, на первом же чувства Мэри, её связь с близкими, переживания и радости.

Дядя и бабушка представляют два противоборствующих лагеря. Фрэнк ограждает племянницу от трагической судьбы её матери, даёт девочке познать детство. Эвелин хочет, чтобы внучка раскрыла миру свой уникальный дар. Оба они желают дать Мэри лучшее в своём понимании, но только бабушка через Мэри пытается самореализоваться: она мечтает, чтобы дочь, а затем внучка стали признанными учёными, как когда-то могла стать сама Эвелин…

Картина завораживает. Её сюжет построен гениально просто: с помощью искренности персонажей и актёров. Чего стоит одноглазый кот Фред, в котором Мэри нашла родственную и понимающую душу! А любящая соседка, неравнодушная к проблеме Мэри учительница… Эти персонажи представляют собой огромный рой, сплотившийся над маленькой девочкой, в противовес чопорной бабушки. Надо заметить, что режиссёр очень тонко подходил к деталям фильма. В оригинальной озвучке бабушка говорит с явным, хорошо слышимым английским акцентом и не желает его менять даже общаясь с Мэри.

Актёрская игра очень сильна. Приятно удивила юная актриса МакКенна Грейс, порадовал блестящей игрой Крис Эванс. И, как я говорила, благодаря актёрской игре, врезались в душу персонажи Дженни Слейт и Октавии Спенсер.

Также хороша операторская работа. Фильм сделан в тёплых, простых красках. Спокойная, словно морской бриз, атмосфера как бы символизирует душу ребёнка, который живёт детством без обязанностей и долга перед миром.

«Одарённая» - тонкая, прекрасная картина о детстве, о том, как важно учитывать мнение ребёнка и воспитывать в нём человека. Прежде всего Мэри в фильме была показана не гением, а маленькой девочкой, которая только начинает осваиваться в обществе. Примечательна сцена, когда Мэри, плохо отзывающаяся об одноклассниках, защищает одного из них и вступает в драку. И такой отважной и смелой её сделал не математический дар, а замечательное дядино воспитание.