Драматический фильм 'Одарённая' весьма интересный и приятный продукт Марка Уэбба и его команды киноделов. Как и все мелкобюджетные фильмы, это творение не снискало больших сборов и даже хотя бы широкой огласки, но скажу точно, что этот фильм станет классикой. 

Сюжет этой драмы хоть и примитивный, но от того не становиться скучным или чуждым. Наверняка, в каждой семье были скандалы по поводу будущего ребёнка: в какую школу отправить, каким спортом будет заниматься и т.д. Здесь то же самое, и это хорошо. Ведь семья Адлеров озабочена такими же проблемами, что и мы с вами, это помогает сопереживать героям, так что равнодушным к ним быть очень трудно.

Актёрская игра на очень хорошем уровне, особенно впечатлили МакКенна Грейс и Линдси Дункан, их образы надолго впечатались на моей памяти. Крис Эванс и остальные тоже хорошо играли свои роли, но на фоне выше перечисленных не особо запомнились. Вообще, актёрская составляющая- это самая сильная сторона этого фильма, за что отдельное спасибо сценаристу и самим актёрам.

Операторская работа лишь в некоторых моментах вызывала вопросы, в роддоме я заметил еле-заметное дёрганье камеры, а в моменте, где Фрэнк и Эвелин шли вместе после судебного заседания, подобран не очень гармоничный план, в остальном всё сделано качественно.

Монтаж и остальное не вызывали отрицательных эмоций.

Самое, наверно, главное в таких фильмах- наличие жвачки для мозга. Здесь она есть, что позволит вам сделать весьма неоднозначные выводы. Такое кино прекрасно подходит для семейного просмотра, порекомендую идти со своей второй половинкой или тем, кто любит такой жанр.

Не шедевр, но не вижу причин ставить ниже 7. Фильм понравился.

8 из 10