Приятная новинка от режиссёра '500 дней лета' и двух частей 'нового человека-паука', которая надолго останется в моей памяти. Очень добрая и трогательная история о взаимоотношениях, понимании, доверии и дружбе. 

По сюжету после смерти матери ребёнка, воспитанием девочки взялся ее родной дядя, который бросил все во имя маленькой племянницы. Простой парень, в прошлом учитель, а теперь просто папа и маленькая девочка с высочайшим интеллектом. И все бы ничего, но в их судьбе появляется бабушка, которая намерена разрушить небольшое счастье маленькой семьи.

История действительно хорошая и настраивает на позитивный лад, а чувства, перемешанные с улыбкой и слезами, во время просмотра раскрываются по полной. Эмоциональное восприятие от фильма очень положительное. После просмотра этот фильм мне слегка напомнил другую недавнюю историю 'Отцы и дочери' с Расселом Кроу (фильм, который также всем рекомендую к просмотру).

Отдельно отмечу приятную и глубокую работу юной актрисы Маккенна Грейс. В последнее время девочка фигурирует во многих больших проектах и уверено растёт на глазах в профессиональном плане. За ее плечами уже и 'День независимости 2', и сериал 'Последний кандидат', и новое продолжение 'Ужаса Амитивилля' и много других известных проектов. 

А что касается Криса Эванса, то лично мне было приятно увидеть актера в новом амплуа. Известный нам по образу Капитана Америки изрядно поднадоел и замылил глаза в банде вездесущих Мстителей. 

В этом картине перед нами предстаёт новый человек, настоящий и живой, простой и ранимый. Было приятно и любопытно лицезреть умелые старания актера, но я не считаю, что он здесь выложился на все сто, хотя он мог, но по какой-то причине этого не сделал. Здесь была либо такая режиссёрская установка, либо сам актёр ещё не так талантлив, как о нем все думают. 

В общем, смотреть однозначно стоит и этот фильм рекомендую всем поклонникам хорошего кино. 

Приятного просмотра