Фильм прежде всего о воспитании, чем об одарённости. Я искренне верю, что абсолютно  каждый человек рождается с определенным даром. Необязательно в математике. 

У некоторых таланты слабо выражены, у других сильно и единицы из них гении. Свои таланты обязательно надо развивать, ведь это и есть предназначение человека в жизни.

Вопрос в другом. Нельзя делать свой дар смыслом жизни, поэтому я полностью согласна с Фрэнком - дядей Мэри, что у каждого ребенка обязательно должно быть детство, друзья и свои интересы, иначе мы вырастим ограниченного человека, зацикленного на своих способностях, не приспособленного к жизни, к отношениям, к любви, в конце концов. 

Вторую половину фильма я проплакала, очень удивлялась, почему взрослые решили за Мэри с кем ей лучше жить? Почему не спросили у самого ребенка? Семилетние дети уже способны решить с кем им жить. Почему деньги, хорошие жилищные условия, успех важнее любви, дружбы?

Мэри, несмотря на свою одарённость, добрая, смелая и справедливая девочка, смогла заступиться за своего одноклассника в автобусе.

Фрэнк, несмотря на то, что иногда ошибается и 'косячит', очень любит свою племянницу и желает ей добра. 

Эвелин тоже по-своему любит внучку, и так же по своему любила дочь, но для нее успех, важнее жизни.