Вопрос большинства родителей: нужно ли охранять детство ребенка, позволять ему дурачиться, ничего не делать, фантазировать или нужно нацелевать его на успех с младых ногтей? Так называемый ранний старт. Ведь, конечно, если с самого детства знать, чего ты хочешь и иметь с этому способности, можно добиться небывалых успехов.

Но оправдывает ли этот успех отсутствие самой счастливой и беззаботной поры жизни? Что ж, многие родители скажут, нет. Но это в случае обычных способных детей. А если ребенок — маленький гений, работает ли этот принцип в данном случае? Или здесь уже важнее потенциал для развития всего человечества или всего лишь амбиции его родных...

Гениев на нашей планете мало. А тех, кто начал раскрывать свои способности уже с самого детства — единицы. Поэтому история маленькой Марии необычна. Девочка унаследовала математический дар матери, которая покончила с собой из-за душевной ранимости. И отчасти из-за того, что так и не смогла найти контакт с властной матерью. После ее смерти, малышка оказалась нужна только родному дяде, который воспитывал ее один долгие годы. Пока не выяснилось, что девочка даже более талантлива, чем ее мать. И тут вдруг ребенок стал нужен и бабушке. 

Вы скажете, что родные должны учитывать интересы ребенка прежде всего. Да, но что в итоге самое важное для счастья девочки, и смогут ли это понять ее близкие в бессмысленной тяжбе?

7 из 10