«Одарённая» — новая восхитительная режиссёрская работа Марка Уэбба, создателя «Нового Человека-Паука» и драмеди «500 дней лета». Это потрясающе трогательная и добрая лента о семилетней девочке-гении Мэри и о том, какова вообще жизнь таких детей.

Мэри воспитывает дядя Фрэнк, брат её мамы Дианы. Фрэнк отдаёт очень талантливую девочку в самую обычную школу. Там же сразу же раскрываются способности Мэри, о которых позже узнаёт бабушка девочки Эвелин. Она не согласна с идеей сына о безмятежности и хочет, чтобы Мэри отправилась в школу для одарённых. Этот конфликт перерастает в судебное разбирательство, в течение которого и предстоит выяснить, что же лучше для одарённой девочки – размеренная жизнь или успешная карьера с ранних лет?

Возможно где-то фильм и не оригинален, но всё же он пытается донести до нас не совсем очевидную, но простую мысль: нельзя делать из ребёнка профессора, как того хочет меркантильная бабушка Эвелин. Как бы там ни было, ребёнок это именно ребёнок, несмотря на его интеллект. Она тоже человек, которому просто необходимы обыкновенные человеческие радости. Об этом и радеет Фрэнк, который доблестно выполняет миссию мамы Дианы. Но что же выберет сама Мэри? Захочет ли она жить обычной жизнью или же пойдёт ради любимой математики на новый этап?

Если вас заинтересовала развязка этой истории, то непременно посмотрите фильм. Ему есть что ещё вам предложить – любовные переживания, жизненные ценности, хорошие уроки поведения и кот Фрэд.

Ещё фильм притягивает хорошими актёрскими работами. Крис Эванс (Фрэнк Адлер) показал всю свою мощь, но уже без щита и специального костюма. Линдси Дункан стала убедительной алчной и предприимчивой Эвелин, которая не видит саму девочку, а только её способности. Кстати, девочку Мэри также шикарно сыграла очаровательная МакКена Грейс. А её взрослой подругой стала Роберта в исполнении номинантки на «Оскар-2017» Октавии Спенсер.

10 из 10