Тема талантливых детей трогает меня с детства. Мне всегда хотелось быть похожей на них, умных непонятных гениев, которых ждет непростая судьба и великие открытия. Хотела бы я себе такую жизнь теперь? Вот уж не знаю... Интересно? Да. Ответственно? Да. Трудно? 

Из-за близости темы фильм оставил у меня очень много эмоций. Но я не думаю, что он затронет так всех: у каждого свои нереализованные детские мечты. Тем более, что фильм далеко не идеален. Были очень удачные реплики, несколько раз даже смеялась в голос, но в целом в сценарии есть недочеты. Некоторые диалоги были скомканы, некоторые предсказуемы... Да и линии в целом тоже. Концовка не сильно удивляет. Картинка не отличается особой оригинальностью. Персонажи все довольно однобоки. Реалистичности недостает.

И тем не менее зацепил. Во-первых, МакКена Грейс совершенно очаровательна. Не то чтобы она отличилась особой актерской игрой, она просто нормальный ребенок, играющий нормального ребенка (только что в математике шарит ненормально для своего возраста). А еще у нее очень глубокий серьезный взгляд, который трогает до самого сердца. Больше из актеров не запомнился никто, но все они были достаточно подходящими. Во-вторых, любовь, которой были пропитаны отношения Френка и Мэри. И еще соседка у них замечательная. Да в целом атмосфера достаточно добрая - а добрым фильмам я всегда прощаю погрешности.

Лично мне фильм подарил скорее эмоции, чем какие-либо мысли или выводы касательно правильного воспитания детей. Ничего нового: таланты следует развивать, но и детство отбирать нельзя. Теплота оказалась ценнее, чем умозаключения.

И фильм не случайно был закончен измененной цитатой Декарта. Потому что есть много важно неважных вещей, о которых следует мыслить.

8 из 10

За доброту