Я люблю такие фильмы – с яркими характерами, с четко обрисованным конфликтом, последовательными событиями, но больше всего я люблю их за то, что они наталкивают на серьезные размышления над темой,  которая раньше тебя не касалась и не волновала. И чем больше думаешь, тем яснее становится, что не все так однозначно…

Сюжет фильма достаточно прост. В центре истории одаренная девочка Мэри, будущая жизнь которой зависит от того, чью сторону выберет Фемида. За право распоряжаться ее судьбой борются два человека – родной дядя Фрэнк и бабушка Эвелин. И если первый настаивает на том, чтобы юное дарование оставили в покое и дали ему наслаждаться жизнью простых смертных, то бабушка хочет возвести внучку на научный трон, какую бы цену за это ни пришлось заплатить. Собственно, вот и основа конфликта – как не загубить молодую жизнь и стоит ли игра Нобелевской премии?

Вообще, в фильме поднимается довольно серьезная тема. Действительно, что же делать с таким явлением, как Гений?! Обязан ли он посвятить себя миру и науке или вправе сам распоряжаться своей судьбой?! Вопрос очень неоднозначный, даже с учетом того, что мы говорим о семилетнем ребенке, действия которого подтверждают мои мысли – Мэри невыносимо скучно среди своих сверстников, она с легкостью решает сложнейшие математические уравнения, ее мало интересуют игрушки, им она предпочитает книги известных математиков. Вроде бы все идет к тому, что девочку надо переводить в школу для таких же одаренных, как она и позволить ей развиваться, но почему же родной дядя так противится очевидному?!   

Тут самое время сказать о том, что в этой семье уже был один гений, который не смог выдержать давления и предпочел миру ученых мужей мир мертвых. Речь идет о матери Мэри и этот пример не дает Фрэнку покоя, он боится за жизнь своей подопечной и не хочет, чтобы она кончила тем же. 

Но что же тогда движет бабушкой, если в ее жизни уже был такой печальный опыт? А бабушка продолжает мечтать о научных открытиях и математических фурорах и знаете – я не могу ее ни в чем упрекнуть. Да, в первый раз она сильно оступилась, не смогла найти золотую середину, слишком увлеклась своими амбициями, но она действовала в интересах науки, всего мира, если хотите. Кто-то скажет, что это ужасно – счастье человека дороже его таланта, но тогда ответьте на вопрос – что же делать с явлением Гения, зная, что его труды могут перевернуть мир и открыть новые горизонты?! Что делать с ним?! Отпустить в ромашковое поле с сачком для ловли бабочек или усадить за стол с репетиторами?! Как найти золотую середину между этим и не впасть в крайность, стоит ли решенная теорема Ландау загубленной жизни и кто вправе распоряжаться судьбой одаренного человека – пожалуй, вот эти вопросы и поднимает режиссер в фильме, но ответы на них каждый должен дать себе сам. Как ни крути, а все-таки проблема очень неоднозначна, особенно, если вы умеете мыслить в масштабах Вселенной, а не на уровне четырех стен собственной квартиры.

7 из 10