Картина 'Одарённая' ещё одна приятная неожиданность июньского проката. Ведь опять же его легко пропустить в связи с учётом того, что в чартах (уже привычно нам) весят только кассовые мастодонты, и фильм такого жанра теряется словно лист бумаги, который придавлен большими валунами. Режиссёром выступил Марк Уэбб работы которого: 'Новый Человек-Паук', '500 дней лета'

Одарённая это драма о вечной теме проблемы отцов и детей. В главных ролях которого  безумно талантливый ребенок по имени Мэри у которой от природы дар к математике и двое взрослых: дядя Мэри Фрэнк и бабушка Мэри Эвелин. Один хочет сделать жизнь девочки именно что жизнью, весёлую, беззаботную, жизнь ребёнка. Вторая хочет отдать девочку по стопам матери в науку и сосредоточить всё время и все силы именно на изучении научного дела. Каждый из них в конечном итоге тянет одеяло на себя, забывая о том, что делят они не коробку спичек, а ребёнка, которому из них троих тяжелей всего. С одной стороны возможность заниматься любимым делом и обеспечить себе будущие, с другой, остаться с любимым человеком, который тебя вырастил, и показал, что жизнь она не в книгах и картах, она там за окном. И в этом выборе Мэри не участвует. 

Как сказано в заголовке 'Даже Энштейн катался на велосипеде', отнять детство у человека - это ли не преступление против всех моральных ценностей?. Ведь 'Гениями не рождаются ими становятся' И каким бы не был одарённым ребёнок, придёт своё место и своё время.