Комедийный жанр в кино занимает особое место в моем сердце, начиная с Чарли Чаплина и заканчивая современными фильмами с Джимом Кери. Особняком же конечно стоят непревзойденные экшен комедии Джеки Чана. Но драматический жанр мне нравиться еще больше. В комедии сценарист при поддержке режиссера может высмеять скучный или печальный момент забойной шуткой или фразой героя, в драме же позволить себе такое нельзя. И хорошая драма - это четко выверенный в сценарном плане фильм, который способен на протяжении десяти минут нагнетать атмосферу ради нескольких кадров. Исходя из этого, я считаю, что хорошая драма ценнее хорошей комедии.

Одаренная это отличный драматический фильм, в сценарном плане он выдержан практически идеально (если исключать последний твист). В картине не так много известных мне актёров: Октавия Спенсер (очень крутая актриса, запомнилась по большей части по фильму Прислуга) и Крис Эванс (вечный капитан америка). Однако несмотря на это игра актёров на хорошем уровне, порадовала молодая актриса (сыгравшая роль Мэри).

Кстати увидев в кадре Криса Эванса, я вспомнил фильм Судья, где снимался его 'коллега' по мстителям Роберт Дауни-мл. Оба фильма являются серьезными картинами о важности семьи, а так же, что каждый заслуживает право на ошибку хоть раз в жизни. Однако сюжет Одаренная крутиться вокруг маленькой девочки Мэри, которая не как мы с вами, а является гением математики. И к проблемам в семье добавляется проблема выдающихся способностей девочки, которые она проявляет уже в таком раннем возрасте (здесь я вспомню отличный фильм с Расселом Кроу Игры разума).

Как мы видим каждая проблема, затрагиваемая в фильме Одаренная не новы, и более того семейные проблемы (Манчестер у моря) зачастую выходят на первый план в драматических фильмах. Это и понятно сопереживать гораздо легче и приятнее, чем кому бы то ни было. А так же у каждого хоть раз в жизни бывали проблемы с родителями, друзьями или родственниками, которые казались нерешаемыми. Так вот все наши маленькие невзгоды не идут ни в какое сравнение с теми отношениями, показанными в фильме. И да в картине нет плохих и хороших, в фильме все живые люди со своими 'тараканами в голове'. И благодаря этому, Одаренная смотрится очень живой и не надуманной историей, в которую погружаешься и хочешь отдаться весь без остатка.

После фильма хочется одного - помогать людям и как можно скорее. На драматических моментах я прослезился, так как они стоят этого (хотя при просмотре Хатико такого не было). Я всем советую данный фильм к просмотру, а особенно людям любящим драматические фильмы.

8 из 10