Когда-то давно я смотрела передачу про вундеркиндов - гениальных детей. Рассказывалось о тех, кто были гениальным математиком или писал изумительные стихи. Но речь шла о том, что с ними впоследствии стало. Я помню только то, что хорошего было мало. Непростая тема о жизни гениального ребенка и побудила меня сходить в кино на Одаренную. Результат превзошел мои ожидания.

Фрэнк Адлер живет в маленьком городке Тампа, штат Флорида, занимается ремонтом катеров и в одиночку воспитывает свою племянницу Мэри. Он тщательно скрывает то, что Мэри, несмотря на то, что ей 7 лет, уже проявляет выдающиеся математические способности. Но в первый день в школе, эта тайна раскрывается. Когда Мэри предлагают место в престижной школе, Фрэнк отказывается. Тут появляется строгая бабушка Мэри Эвелин, которая решает через суд отвоевать право опеки над девочкой. 

Фильм заставляет задуматься еще с трейлера - ведь тут заложена тема, с которой рано или поздно придется столкнуться каждому человеку (либо они уже столкнулись). Это воспитание детей. А здесь дело обстоит еще и с одаренной девочкой, чьи математические способности без сомнений смогут изменить мир. Нечасто появляется такой гений. Однако, девочка остается маленькой девочкой, которой нужно расти, заводить друзей, учиться самым разным вещами и сфокусироваться не только на своих гениальных способностях. Не упускать жизнь и не переставать ей радоваться. Рассуждая на тему воспитания, Марк Уэбб снял удивительно добрый, светлый и душевный фильм, от которого на сердце становится так тепло и хорошо.

Ключевыми отношениями в фильме были отношения Фрэнка и Мэри - и показаны они невероятно трогательно. Практически сразу видно, как Фрэнк любит свою маленькую племянницу, хочет научить ее всему, что ему может пригодиться в жизни. Сцены, где Фрэнк и Мэри общаются, гуляют вместе, проводят время... Очень понравилась сцена в роддоме - думаю ее добавили для символизма, ведь для двух героев все начиналось именно отсюда. Для Мэри - Фрэнк самый близкий и лучший человек на свете, а Мэри для Фрэнка - самое светлое, что есть в его жизни. Крис Эванс доказывает, что он может быть настоящим героем и без щита Капитана Америки, и за счастье любимой племянницы он будет бороться до конца. Великолепная игра! А МакКенна Грейс меня поражает - помню ее по сериалу Однажды в сказке, фильмам Я, Тоня и недавнему Первому игроку. Она создает образ обаятельной, любознательной девочки, которая умножает в уме большие числа и математические уравнения, которая вот-вот разгадает одну из Задач тысячелетия, но которая любит петь в караоке, любит своего одноглазого кота и хочет узнать мир. Обожаю фильмы с такими замечательными дуэтами.

Особо стоит выделить Эвелин Адлер (Линдси Дункан), строгая и принципиальная бабушка Мэри и мать Фрэнка. Она и выступает против Фрэнка в суде за право опеки над Мэри. По идее стоит считать ее антагонистом, но не все так просто. Несмотря на непростую предысторию, видно, что Эвелин также желает девочке добра. Ведь можно принять точку зрения как и Фрэнка - что у девочки должно быть нормально счастливое детство, что не стоит прививать ей чувство, что она сильно отличается от других, - так можно принять и точку зрения Эвелин - что нельзя игнорировать такой уникальный талант, поскольку и это может негативно сказаться на Мэри. Кто прав в той ситуации, а кто нет - сказать сложно. Так что непонятно, что же будет лучше для Мэри в данной ситуации?

В фильме также снялись: Дженни Слейт - учительница Мэри Бонни Стивенсон, которая узнает о таланте новой ученицы, но также хочет ей помочь, и Октавия Спенсер — заботливая, но настойчивая соседка Роберта, которая присматривает за девочкой, да и за Фрэнком тоже, беспокоится за нее, относится к Мэри, как к дочери, а Мэри считает ее своей лучшей подругой.

Каждый год я, оценивая все новые фильмы, составляю мой список картин года. В 2017 году в этот список попала и Одаренная. И я ни секунды не сомневаюсь в этом решении. Это один из лучших фильмов прошедшего года - таких сейчас очень не хватает.

9 из 10

Приятного просмотра!