В последнее время сюжет о судебном разбирательстве в отношении родительских прав стал популярен среди американских мелодрам. В этом фильм 'Одаренная' схож со многими другими: два ближайших родственника делят между собой судьбу ребенка. Только вот ребенок, в этом случае, весьма неординарный.

Маленькая девочка Мэри (Маккена Грейс) отличается дерзким несговорчивым характером и исключительными способностями в математике. Ее единственный близкий человек - Фрэнк (Крис Эванс) - во что бы то ни стало хочет, чтобы девочка жила обычной жизнью и общалась со сверстниками, пусть они даже и не обладают выдающимися талантами.

Каждый герой этого фильма раскрывается не сразу. Не по годам взрослая Мэри внутри остается нежным и обидчивым ребенком, остро нуждающимся в любви и внимании. Внешне беззаботный Фрэнк на деле оказывается человеком, твердо придерживающимся своих принципов. Эвелин (Лиднси Дункан) - уверенная в себе властная дама - до сих пор страдает от нереализованных планов молодости.

Отличная история, показывающая, насколько конфликты и недопонимание, возникающие между взрослыми, могут ранить ребенка. А ещё она говорит о том, что каждый ребенок, не зависимо от того, насколько взрослым он выглядит, хочет быть маленьким.