'Одарённая' - очень трогательное и душевное кино.

История девочки Мэри с уникальными способностями и обычной жизнью позволяет зрителю сделать выбор: что же, всё-таки, лучше для ребёнка?

На первый взгляд, важен любящий дядя Фрэнк и близкие. Важно наличие стандартного детства с игрушками и каруселями. Но способности Мэри тяготеют над её социализацией и заставляют Фрэнка время от времени задумываться над тем, какую судьбу он хочет для девочки и правильно ли он поступает, пытаясь устроить ей 'нормальное' детство.

Дилемма главного героя усиливается с появлением бабушки Мэри - Эвелин, мыслящей идеалами и глобальными целями, которые формировались сначала у самой Эвелин, а следом и у её дочери - Дианы.

'Одарённая' одновременно располагает атрибутами не только 'проходного', летнего фильма, но и серьёзной драмы, затрагивающей вопросы наследственности, социализации и жизненных приоритетов. Хочется также отметить хорошую операторскую работу, благодаря которой мы можем оценить красоту Флориды и лицезреть тёмные силуэты героев на фоне заката.

Эванс хорошо передал тяготы своего героя. Его апатичность, вызванная внутренними переживаниями, желание как-то устроить жизнь себе и племяннице - всё это можно было увидеть и почувствовать. Прогнозируемо не испортила каши Октавия Спенсер, но её героиня была куда проще и поверхностнее.

В целом, фильм оставляет приятное впечатление и заставляет задуматься. И он однозначно 'трогает'.

8 из 10