Когда говорят, что 'этот человек гений', перед нами возникает образ взлохмаченного небритого ученого, погруженного в работу, не замечающего ничего вокруг. Но вряд ли кому-то придет в голову представить задорную семилетнюю девчушку, любящую петь в караоке и смотреть бои без правил. Потому что трудновато поверить, что она способна ставить в тупик профессоров математики и решать дифференциальные уравнения в то время, когда ее сверстники в школе складывают '2+2'. 

Не стоит забывать, что гениями становятся не в 30 и не в 40 лет - ими рождаются. И стоит ли этому радоваться или печалиться сказать не менее трудно, чем решить одну из семи математических задач тысячелетия, связанную с уравнением Навье-Стокса, которой, кстати, и занималась мать нашей главной героини. 

Фильм, избегая крайностей пафоса и драматизма, в непринужденной и очень естественной манере показывает детство девочки-гения и все трудности, которые с этим связаны. Жизнь таких людей обречена быть другой, и слово 'обречена' тут очень уместно. Отношение окружающих, семьи, друзей, распорядок дня - все строится для развития способностей, во благо потенциала личности и пользы для общества. Однако то, что было доступно каждому из нас, закрыто для многих одаренных людей - детство. 

Фрэнк, опекун одаренной Мэри, желает только одного - чтобы у его племянницы было счастливое, нормальное детство, чтобы она выросла хорошим и добрым человеком, не замкнутым и раскрепощенным. И он готов пойти на это даже в ущерб развитию ее талантов. Бабушка девочки, математик и профессор, всеми силами пытается вывести Мэри из под опекунства Фрэнка и использовать все свои связи для того, чтобы превратить жизнь ребенка в образование и занятие математикой.

Два полюсных взгляда, пожалуй, иллюстрируют извечную философскую проблему. Жертва личности на благо общества. Что ценнее - несчастливая, полная страдания жизнь с результатом, который поможет всему человечеству или радостное существование одного без общего блага? Я не могу ответить на вопрос и, конечно, не скажу, к какому решению пришли в фильме, но с уверенностью могу констатировать - картина вышла очень достойная.

Нам не показывают историю жизни или историю детства - только определенный фрагмент, которого вполне достаточно, чтобы проникнуться судьбой героини. Девочка сыграла свои роль просто замечательно. Очень порадовал дубляж. Не всегда подбирают удачный голос для озвучки, с детьми это тем более трудно (они ведь не обучены этому как следует). Но в этот раз я просто снимаю шляпу, получилось как нельзя лучше. 

Не раз и не два придется столкнуться с сентиментальными и трогательными сценами, которые могут растрогать до слез особо впечатлительных. Но зато это будет не пустая сериальная слеза. 

Фильм не тяжелый для восприятия, без резких сюжетных поворотов или неожиданностей, но смотрится на одном дыхании и оставляет много эмоций. Каких? Думаю, у каждого своих. 

Очень приятно, что время от времени среди блокбастерщины и супергеройства выходят и такие фильмы. Нет, я большой фанат супергероев, да и от боевичка не откажусь. Но такие фильмы, как этот - глоток свежих эмоций, настоящих. Ведь в нашей жизни тоже много удивительного. И нужно про это почаще вспоминать. 

8 из 10