Миру нужны такие фильмы. Фильмы, которые не претендуют на звание 'шедевр', фильмы, которые вряд ли изменят кино-историю и которые скорее всего не заработают огромные деньги в прокате. Но при этом они имеют важный элемент, душу. Это тот сорт фильмов, который оставит после себя приятное послевкусие и сможет открыть многим глаза, сможет помочь людям ценить простые вещи и возможно сделать их чуть счастливее...

Марк Уэбб рассказал нам достаточно простую историю. Мы имеем маленькую девочку, которая живет со своим дядей и является своеобразным 'маленьким гением'. Тут поднимается вопрос, какое решение будет правильнее - отдать её в специальную школу, где она будет днями и ночами развивать свой ум, чтобы в будущем достичь высот какого-нибудь Эйнштейна или лучше не лишать её детства и дать ей возможность жить, как нормальные дети?

Несмотря на некую простоту, фильм берет своей искренностью. Он кажется достаточно легким для восприятия, но вместе с этим ему явно есть что сказать. Прослеживается мысль, насколько важно не упускать своё детство и жить с любимыми людьми. Неважно, гений ты или нет, любовь и счастье это всё-таки главные вещи в жизни. Фильм не ставит на первое место цель, выдавить из зрителя как можно больше слез. Упор делается на качество истории, на качество заложенного смысла. Но там где надо, глаза могут остаться мокрыми. И опять-таки: несмотря на незамысловатую завязку, в ленте масса интересных сюжетных ходов, некоторые вполне себе оригинальные.

Хочется отдельно похвалить Криса Эванса, который удачно справился с ролью, не похожей на Капитана Америку и МакКенну Грейс. Она отлично сыграла одарённую девчонку и, думаю, её будет ожидать большое будущее. Вместе у них получился прекрасный дуэт. Их отношения выглядят вполне естественно и создателям удалось передать их любовь. Кроме этого 'Одарённая' может похвастаться некоторыми интересными визуальными решениями. И что немаловажно, фильм довольно часто следует одному из главных правилов кинематографа, показывать, а не рассказывать.

Ещё раз повторюсь, миру нужны такие фильмы. После них человек становится немного добрее. Они может и не хвастаются изобретательной историей, но при этом на протяжении всего просмотра не получается лишиться одного чувства - создателям было не плевать. Вот и результат: добрый фильм с хорошими мыслями, интересными линиями, отличными актерами и персонажами и с проработанным визуальным языком. Определенно советую всем, после просмотра вы ещё долго будете ходить с улыбкой на лице.

8 из 10

И да, Марк Уэбб гораздо лучше снимает драмы, чем высокобюджетные блокбастеры...