Фильм Одаренная — эта такая прекрасная серединка между фильмом, получившим в России название 2+1 и провальной Нелюбовью отечественного производства. Интересная драма о первичности интересов ребенка или взрослого родственника.

В фильме 2+1 была затронута тема взаимоотношений отца и ребенка, а также матери, которая сначала бросила своего ребенка, а после захотела во что бы то ни стало вернуть, на фоне роковых событий, которые будут раскрыты только в финале фильма. Прекрасный фильм с Омаром Си, от просмотра которого получаешь настоящее наслаждение, где, при этом, показывается и циничное отношение родителей к ребенку «не хочу ребенка — нафиг ребенка, захотела ребенка — будет моим и баста».

В фильме, получившим от меня жирный 1 балл за провальную режиссуру и отвратительную операторскую работу Нелюбовь, также затронут конфликт мерзких людей и ребенка, правда ребенка тут быстро вынесли за скобки, и конфликт развивается между взрослыми людьми, которые сделали ребенка, не нужного им обоим. При всей ущербности фильма, идея схожая. Интересы ребенка нам, родителям, побоку, нам бы свою жизнь устроить. Основной лейт-мотив.

Фильм Одаренная — это нечто среднее между близкой к шедевральной киноленте 2+1 и провальной Нелюбви. Мужик растит девочку в одиночестве, девочка — одаренная, одаренность досталась от мамы, которой уже давно нет в живых. И вот, к школьному возрасту, как одаренность всплывает в ходе учебного процесса, на горизонте нарисовывается бабушка, которая хочет забрать одаренного ребенка и с помощью девочки воплотить свои амбиции в жизнь. Вновь конфликт личностных интересов взрослых на фоне судьбы отдельного ребенка. Но, в отличие от Нелюбви — здесь показано влияние конфликта «моя цель vs твоя судьба и жизнь» на обе стороны: и на взрослых, и на девочку. А в отличие от 2+1 — здесь не будет той невероятно сильной драмы, на фоне которой протекает весь сюжет. Но фильмы схожи.

Очень здорово со своей ролью справляется МакКенна Грейс, отлично вписались в свои образы и Крис Эванс с Линдси Дункан, сумевшие показать очень тонкую грань взаимоотношений между властной матерью и адекватным сыном: с конфликтом, но без ненависти и чернухи. Забавна роль Октавии Спенсер в фильме, в целом, персонаж абсолютно ничего не значащий в фильме, но и без него фильм бы стал каким-то совсем уж серым и грустным.

А в целом впечатления от фильма Одаренная? Это достаточно интересная, хотя слегка затянутая и скучноватая история о том, как трудно быть одаренным ребенком, который рискует из-за своего невероятного таланта не вписаться в общество и грустно закончить. И что тут должно быть первично? Полноценное раскрытие таланта, жертвуя «детством» во благо великих высоких целей на пользу всему человечеству? Или нормальное детство, С риском загубить и потерять тот самый талант? Что бы выбрали вы? Вот в том числе про это и есть фильм Одаренная.

Итого. На один раз посмотреть будет интересно и познавательно, но всё же немного скучновато и затянуто, недостаточно драмы и остроты сюжета, хотя, в отличие от той же Нелюбви, создателям фильма полностью удалось раскрыть вопрос, задаваемый сюжетом фильма, оставляя тему подискутировать — как же правильно поступать — но показав при этом обе стороны медали и не оставляя каких-то вопросов после просмотра фильма. Оставляя лишь тему для обсуждения.

6 из 10