Очаровательная сказка со счастливым концом, прекрасной актерской игрой и трогательным сюжетом. Об “Одаренной” можно сказать тысячу добрых слов.

Этот фильм подойдет для всей семьи, ведь в нем поднимается вечная проблема отцов и детей. В контекст необычных обстоятельств заключены самые простые, но самые правильные мысли. “Дайте детям детство! Не реализуйте свои амбиции в них!” - вот лозунг этого фильма. Крайне правильная подача. Сюжет не заставляет скучать, вместе с этим несет крайне моральный посыл.  Эта история - образец двух крайностей воспитания. Найдешь середину - всем будет счастье.. 

Поразила актерская игра. Весь каст фильма соответствует образам и характерам персонажей. А игра МакКенны Грейс пробирает до глубины души. Актриса не просто исполняет роль, она живет ей. 

Фильм наполнен чувствами и эмоциями, между тем, его нельзя назвать тяжелым. Данная кинолента оставит лишь хорошее настроение и пищу для размышлений. Хотя нужно отдать должное сценаристам, сюжетные задумки были реализованы точно, у зрителя не останется двоякого впечатления. 

Об “Одаренной” можно сказать тысячу добрых слов, но зачем? Хорошие вещи не нуждаются в громкой рекламе. 

10 из 10