Бывают такие картины, которые покоряют твоё сердце с самых первых минут. В них всё кажется особенным: актёры, сюжет, атмосфера и даже цвет. Всё это как раз относиться к фильму 'Одарённая', который удачно балансирует на грани драмы, комедии и семейной истории. По атмосфере и послевкусию я могу сравнить фильм с 'Марли и Я', так 'Одарённая', на мой взгляд должна занять место среди картин обязательных к семейному просмотру. 

Здесь много чудесных цитат, которые наполняют внутренний мир светом и заставляют улыбаться, а одноглазый кот Фред обязательно затронет ниточку в душе каждого зрителя. 

Здесь прекрасный актёрский состав, но в особенности - это тандем Криса Эванса с МакКеной Грэйс. Чудесно переданные эмоции сложных взаимоотношений между дядей, который желает лучшего своей племяннице и девочке, которая любит своего дядю, кота и математику. Остро и весьма правдиво переданы взаимоотношения между Сыном и матерью, глядя на происходящее на экране, запросто вериться в реальность происходящего. 

Фильм при всей своей серьёзности и драматичности наполнен яркими, согревающими красками. Он очень содержательный и несёт в себя множество громких призывов, таких как: 'У каждого ребёнка должно быть детство!', 'Обещания надо выполнять', 'Никогда не сдавайся!' и 'самое главное это 'Любовь!', которая должна присутствовать в семье всегда. 

Фильм не на один раз. Он дарит зрителю чувство упояния и простор для фантазии, так как концовка вышла весьма неопределённой.

8 из 10