Хороший фильм, и сейчас я объясню почему.

Марк Уэбб давно показал в своих фильмах, что простые истории о людях, об их чувствах и эмоциях, у него получаются очень хорошо. И этот фильм не исключение. 

Марк хорошо работает с актёрами, объясняет как правильно играть и в чём суть определённой сцены. Поэтому фильм крепко поставлен. Но в прочем Уэбб ничего нового не выдал.

МакКенна Грейс играет неплохо для своего возраста: когда она плачет тебе её жаль, когда она смеётся ты смеёшься вместе с ней, когда она умничает ты веришь ей и тебе не кажется, что она просто вызубрила текст. Октавия Спенсер играет Октавию Спенсер, впрочем это неплохо. Линдси Дункан сыграла мать, которая в молодости допустила ошибку и теперь не хочет, чтобы её дети допустили такую же, а именно сентиментальность, чувства и любовь. Она хочет чтобы Мэри (МакКенна Грейс) посвятила всю жизнь науке, получила нобелевскую, вошла в историю, при этом не имея нормального детства. Линдси играет непреклонную мать, при этом показывая, что в её героине есть любовь, но где-то в глубине. Капитан Америка, кхм, простите, Крис Эванс играет сильного мужчину, который имеет своё мнение и не хочет оставлять Мэри без детства. Эванс справляется с ролью Фрэнка хорошо. Он простой, добрый, верный, не без чувственный. Является верным другом Мэри. Ругает её иногда, но по делу. Крис отыгрывает многие сцены легко и просто, из-за чего и создаётся эффект такого приятного парня, который понравится многим.

В общем фильм хороший, особенно для семейного просмотра. В фильме много диалогов и моментов, которые присутствуют в каждой семье. Поэтому он покажется близким и знакомым каждому зрителю.