С некоторой опаской подходила к просмотру, т. к. не хотелось увидеть очередную сопливую историю или, напротив, мучения ребенка. Теперь с полной ответственностью заявляю, что опасения не оправдались. Фильм, несмотря на тему, легко смотрится, соплей минимум. Достоевщина отсутствует.

Сюжет банален, но если вдуматься, тема настолько исследована, что сделать в этой области открытие довольно сложно. Авторитарный родитель, который когда-то не выполнил программу-максимум, а теперь пытается реализовать амбиции с помощью близких. Поэтому желающие посмотреть ленту, могут отринуть сомнения.

Френк Адлер живет с шестилетней племянницей Мэри и одноглазым (это важно) котом в небольшом провинциальном городке. Беда в том, что Мэри несколько отличается от сверстников, потому первый поход в местную школу приносит бурю эмоций. События все больше набирают оборот, когда в жизнь троицы бесцеремонно вторгается мать Френка.

Очень понравился дуэт Криса Эванса и его маленькой партнерши. Девочка сыграла естественно, без гримасничанья. В отдельные моменты Эванс напоминал несчастного Капитана из «Мстителей», но в целом справился с ролью. Уже второй фильм, где он мне нравится. Еще один плюс – персонаж учительницы (Дженни Слейт). Приятно, что режиссер отошел от клише. Учительница показана нормальной, живой женщиной, а не пластиковой окологламурной девой из глубинки.

Вполне заслуживает просмотра.