Уже приучивший за последние годы к ролям брутальным, суперсильным и бесстрашным, Крис Эванс, на этот раз выступил в не совсем типичном для себя амплуа, сыграв в драме о юной гениальной девочке и ее опекуне. Вселенная «Мстителей», «Ледяной», «Лузеры», «Короли улиц» – по большей части Эванс снимается в остросюжетных фильмах, но все же есть в его фильмографии и драматичные роли. «Сердце вдребезги» не смотрел, а потому не буду ничего писать касательно этой картины, но «Прежде, чем мы расстанемся» и «Одаренная» способны произвести впечатление.

Первый фильм – потрясающая история влюбленности и любви двух людей, которые не могут быть вместе, а второй – хорошая драма, рассказывающая о небольшой, но семье, борющейся за то, чтобы семьей оставаться. Лента Марка Уэбба рассказывает историю маленькой девочки Мари Адлер (МакКенна Грейс), которая живет с дядей Фрэнком (Эванс), являющимся ее опекуном. Мари – одаренный человечек, гений, который словно семечки щелкает самые сложные математические задачи и в будущем, вероятно, может стать еще одним светилом науки. Вот только Фрэнк хочет, чтобы Мари была обычным ребенком, играла в куклы, общалась со сверстниками, словом росла как все. Вот только бабушка Мари, мать Фрэнка против этого, ведь ей важно, чтобы гениальная девочка росла в постоянной муштре и с ранних лет корпела над царицей всех наук, забросив детство на задний план.

Главное, что стоит отметить, касательно «Одаренной», это то, насколько здорово сыграла МакКенна Грейс. На самом деле девочка просто бесподобно вжилась в образ Мари Адлер и сумела великолепно изобразить на экране человечка, который несмотря на свой возраст, почти не радуется любым мелочам, но при этом очень умна и заставляет любого взрослого рядом с собой чувствовать глупцом. 

Проницательный умный взгляд, совершенно нетипичное для ребенка поведение и отменная демонстрация эмоций – маленькая МакКенна способная стать новым золотым самородком Голливуда при должном подходе к ее киновоспитанию и киностановлению.

Хорошо сыграл и Крис Эванс, который, если не изменяет память, впервые сыграл отца/опекуна. Могу, конечно, ошибаться. Красавчик и плейбой, он неплохо вписался в свой образ, но все же главной звездочкой стала МакКенна, гениально сыгравшая гениального ребенка.

«Одаренная» - это хорошая драма о семье и семейных ценностях, о том, что не всегда общее горе объединяет близких, порой напротив – еще больше распаляет вражду и ненависть. Это фильм о том, как важно не только желать лучшего своему ближнему, но и осознавать, что этот ближний на самом деле хочет. Ведь не всегда лучшее априори – это лучшее для кого-то. Кому-то, как говорится, и в шалаше рай с милым. 

«Одаренная» четко дает понять, что гениальность гениальностью, но ее, как и другие человеческие качества или достоинства, превосходящие все остальные, не стоит возвышать над другими, ведь это может привести к сбою в психике, становлению еще не окрепшей личности.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10