'Одаренная' - это история Фрэнка Адлера и его племянницы Мэри. Девочка наделена талантом: она запросто решает громоздкие математические примеры, которые непосильны профессорам. Но Фрэнк не хочет для племянницы судьбы гения, желая воспитать ее как обычного ребенка, который ходит в школу, общается со сверстниками, ездит на велосипеде и просто наслаждается каждым моментом жизни.  Все идет своим чередом, пока к Фрэнку и Мэри не приезжает бабушка, которая, наоборот, настаивает на том, чтобы девочку нужно растить гением среди профессором и математических трактатов. 

Gifted доказывает одну простую вещь: необязательно забивать фильм стрельбой, экшном и спецэффектами. Достаточно взять интересную историю, дать ее в руки хорошему режиссеру (Марк Уэбб снял не менее отличный фильм '500 дней лета', где также успех фильма - это игра актеров, сюжет, музыка и съемка) и доверить роли прекрасным актерам. Дуэт Крис Эванс (Фрэнк) - МакКенна Грейс (Мэри) не то, что растопит даже самое холодное сердце,  он просто заставит дрогнуть каждое нервное окончание! Их сцены пропитаны не игрой и 'мотор, начали, играем', а искренностью и теплом. Они, действительно, передают отношения дяди и племянницы, которым хорошо вместе и их нельзя разлучать ни при каких обстоятельствах.

Фильм снят в теплых тонах, передающих атмосферу Флориды, океана, небольших уютных домиков на берегу. Уэббу удается перенести зрителя в те места, где живут его герои, благодаря съемке. Еще у Уэбба всегда прекрасные диалоги, о которых хочется долго размышлять. Например, разговор Мэрии с дядей о вере вышел таким серьезным, но в тоже время очень детским:

-А Роберта знает, что Бог существует. 

-Она не знает, она верит. И это здорово. Но вера - это то, во что ты веришь и о чем ты думаешь. 

'Одаренная' запала мне в душу благодаря своей искренности. Благодаря теплым съемкам, интересным диалогам и, конечно, актерской игре. В некоторых сценах ты видишь лишь глаза Фрэнка и Мэри, которые трогают до глубины души. Это фильм о вечных и простых истинах. О том, что любовь и забота близких людей важнее, чем деньги, престиж и гениальность. О том, что детство ребенка должно оставаться детством, и Фрэнк упорно подтверждает свои убеждения фразой 'даже Эйнштейн ездил на велосипеде'.  

В общем, если вы соскучились по теплым, добрым фильмам, где нет лихо закрученного сюжета или спецэффектов, но есть душа и смысл, то 'Одаренная' для вас идеальный фильм на вечер. 

9 из 10