Марк Уэбб довольно отличный режиссёр со своим авторским виденьем, его дилогия о Человеке-Пауке нравится мне в разы больше, чем сопливая версия Сэма Рэйми. А 500 дней лета (Саммер) вообще один из моих любимых фильмов. Так что я никак не мог пропустить его новую картину. 

Шёл я на неё после просмотра другого фильма со схожей тематикой ['Нелюбовь'], но картины очень отличаются друг от друга и такой контраст мне очень понравился. 'Одарённая' повествует о семилетней девочке, её зовут Мэри, она обладает математическими способностями, также одним из главных героев является её дядя, который опекает её, т. к мама девочки умерла. Помимо этого есть бабушка, которая хочет, чтобы способности Мэри были направлены в нужное русло. Дядя же в свою очередь хочет дать ей нормальную жизнь.

Фильм получился на мой взгляд просто потрясающим, я проникся этой поистине трогательной историей, я рад что Марк Уэбб держится своего уровня и снимает подобные фильмы. И конечно же 'Одарённая' несёт в себе посылы зрителям, о том, как важно принимать правильные решения, идти на компромисс, и не входить в крайности, т. к из-за этого любимый человек может пострадать.

Также отмечу Крис Эванса, видно, что этот парень умеет играть, надеюсь он поскорее выйдет из Марвел и я буду чаще видеть его в таких картинах.

Да, возможно кому-то фильм покажется медленным, тягомотным, но я получил истинное наслаждение смотря его. 

В заключение хочу сказать берегите себя, своих родных, близких и любимых.

7 из 10