Едва увидев трейлер «Одаренной», я поняла, что фильм мне определенно должен понравиться. К сожалению, в связи с тем, что на тот период в кинотеатрах во всю крутили сеансы «Чудо-женщины», у  «Одаренной» почти не было шансов: это 1-2 сеанса практически во всех кинотеатрах города, которые закончились, толком и не успев начаться.

«Одаренная» - это удивительная история о гениальной девочке, чьи способности не знают границ, она - математический гений, хотя ей всего 7. Фильм -  семейная драма, повествующая об отношениях между детьми и их родителями. До чего же прекрасно, но в то же время и ужасно родиться вундеркиндом. Когда мне было 10, я всегда думала, что эти дети должны быть счастливы оттого, что их способности поистине уникальны, но как же я тогда заблуждалась: со сверстниками скучно, а взрослые...ну, а что взрослые?! Они не воспринимают тебя всерьез в силу возраста. 

Сюжет фильма до ужаса прост, однако мы-то знаем, что «все гениальное просто». «Одаренная» демонстрирует нам как может обычная история растопить лед в сердцах людей и заставить сопереживать. Данная картина берет свое не замысловатым сценарием, а душевной теплотой и любовью, а также замечательной игрой актеров.

Теперь я точно буду просматривать фильмы с участием забавной МакКенны Грейс (Мэри). Эта чудесная девочка смогла так точно передать грань между детством и взрослым миром, что остается только восторгаться ее способностям в столь юном возрасте. (МакКенне на данный момент 11).

Никогда не питала симпатии к Крису Эвансу, так как он снимался преимущественно в фильмах, снятых по комиксам («Мстители», «Первый мститель», др.), которые мне совершенно не нравятся. Никогда не питала к нему симпатии до...этого фильма. После «Одаренной» все переменилось как по мановению волшебной палочки. 

Кроме того, хотелось бы выделить одну потрясающую второстепенную героиню - Октавию Спенсер (Роберта). Эта дама умеет играть и делает это очень достойно! Я смотрю пока что только третий фильм с ее участием, но ее игра в «Прислуге» и «Скрытых фигурах» - выше всяческих похвал.

С ролью злобной бабушки отлично справилась Линдси Дункан, несмотря на то, что ранее я не видела с ней ни одного фильма. Однако, героиня Эвелин в ее исполнении знатно отравляла всем жизнь. 

Хочу сказать, что «Одаренная» - это трепетная история о жизненных трудностях и боязни быть не такой как все, о детстве и взрослении, любви и дружбе. Это тот фильм, который учит нас не сдаваться и продолжать быть собой или хотя бы стараться быть той, кем всегда хотелось.

Рекомендую к просмотру! Замечательный фильм!

10 из 10