Мне фильм понравился. Тема, конечно, не новая, все то же противостояние двух поколений, а здесь и всех трех, но мне фильм зашел. 

Он показывет большое количество жизненных проблем, в основном вокруг воспитания ребенка. А именно, как же найти ту самую золотую серединку. 

Мне больше всего понравилась линия бабушки - дочери - внучки. Когда абсолютно не реализовавшая себя бабушка пытается сначала взять в свои ежовые руковицы дочь, а  затем после ее смерти, и внучку,  при этом не задумываясь о их потребностях, а только руководившись собственными амбициями, жаждой славы, которой у нее нет. Именно по этому она так жадно пыталась отобрать ребенка и так легко его опустила, после того как все получила. 

Игра актеров средняя, ни плохо ни хорошо, но эта маленькая беленькая девчушка запала в сердце, как и ее одноглазый кот (ну уж очень милы). 

Крис Эванс - красивая картинка этого фильма, с не самой чувственной игрой, но для вечерного просмотра сойдет. 

Фильм смотрелся на одном дыхании, слезы катились из глаз, а затем сменялись улбыкой. 

Это определенно моя рекомендация к просмотру и 8/10.