Напрашивается аналогия с другим недавним фильмом. Два дяди-дауншифтера. Простые рубашки и футболки. Ремонт лодок в прибрежном городке во Флориде или сантехники в Манчестере-у-моря как образ поддержания на плаву текущего уровня жизни без прогресса. Оба не принимают шаблонов поведения, выглядят в глазах других странно. И если герой Кейси Аффлека потом не знает, что делать со всеми обстоятельствами, свалившимися на него, то персонаж Криса Эванса давно твёрдо решил, чего делать он НЕ будет. Впрочем, моральный выбор перед вторым дядей и всеми зрителями – незамысловатый и вполне бинарный. Двадцать лет назад мы уже делали его с Умницей Уиллом Хантингом. А Великолепный разум Рассела Кроу показал одну из возможных перспектив. 

Виртуальную семейку киногениев пополняет хрупкая девчушка с серьёзными глазами и сжатыми, словно в постоянном мыслительном напряжении, губами. Казалось бы, такой дуэт главных героев должен лишь резонировать отцовско-дядьские чувства, но МакКенна Грейс иной раз перетягивает зрительские чувства на себя, очень знакомо разочаровываясь в туповатых сверстниках: 'Три плюс три? Вы серьёзно?'. В целом игра десятилетней актрисы восторгает. Отлично передаются тёплые и утопичные взаимоотношения с остальными персонажами, будь то взрослая подруга или одноглазый кот Фред. Маленький гений Голливуда уже имеет 37 (!) ролей и вполне заслуживает пристального внимания.

Или стоит дать девочке возможность жить обычной жизнью?

8 из 10