Этот фильм прошел мимо меня в российском прокате, о чем я теперь жалею. Не было какой-то громкой рекламы, блоггеры обходили фильм стороной. И вот, спустя полгода после премьеры в РФ, я решил ознакомиться с этим фильмом. И я был в шоке: как мало было сказано о таком прекрасном фильме.

 В фильме рассказана история одарённой 7-милетней девочки по-имени Мэри (МакКена Грейс) и ее дяди по-имени Френк (наш звёздно-полосатый Крис Эванс). Из-за талантов Мэри ее бабушка (Линдси Дункан) вступает в борьбу с Френком за опеку над девочкой.

Сразу хочется отметить актерскую игру юной МакКены Грейс. Она играет очень натуралистично, учитывая то, что на момент съемок ей было всего лишь 10 лет. Также было приятно увидеть Криса Эванса в новом амплуа, и тут он отлично проявил себя. Очень понравилась актерская игра Линдси Дункан и Октавии Спенсер (соседка Френка). 

Также очень понравился сам сюжет. Фильм начинается, как простая семейная комедия о 'не таком как все' ребенке. Затем фильм переключается на судебную драму. А в кульминации картина превращается в очень трогательную семейную драму. Вообще, под конец фильма сдерживать свои эмоции невозможно. Хочется плакать от грусти и от счастья. Это все достигается благодаря отличной режиссуре Марка Уэбба, шикарным актерским работам и душещипательным саундтреком.

В целом, это идеальный фильм для семейного просмотра. Простая, легкая, но в то же время очень трогательная лента никого не оставит равнодушным. Настоятельно рекомендую ознакомиться с этим фильмом.

10 из 10