Фильм смотреть не хотел, меня насильно привязали к мачте. На девочку смотреть предсказуемо интересно, напоминает чем-то шоу Максима Галкина. Однажды мне довелось это видеть, ждал нужный выпуск 'Новостей' и по случайности посмотрел кусок этой фигни. 'Одаренную', конечно, не сравнишь с этим низкопошибным шоу, все намного качественней, но подход тот же самый.

Об этом фильме нельзя ни на минуту забывать, что он американский и все, что применимо у них, с известной долей условности соответствует нашим реалиям. Так, например, я бы в России всегда встал на сторону бабушки, ибо у нас 'быть как все' дорога не к счастью, а к нищете. Все это, разумеется, не касается США. Здесь еще нужно учитывать, что гениальность детей в нашем случае часто надуманная и ребенок становится гробницей родительской нереализованности. То есть, вопрос не только комплексный, но и неоднозначный.

К сожалению, львиная доля времени в фильме отведена не девочке, а битве за девочку. Лично мне вся эта тягомотина с очернением одного из родителей, например, или выяснением отношений между родственниками, давно опостылела и здесь ничего нового. Момент со спасением кота из приемника сне тоже не видится героическим, это нормальный поступок нормального человека.

В универе у нас училась некая групка одаренных детей, которые были раннего развития и моложе всех лет на 5-6. Раннее развитие у них, конечно, относилось исключительно к предмету. А ребенок и не может психологически подтянуться до подобного возраста, набрать жизненного опыта, придумать себе развитой пубертатный период. Дети гениальные, конечно, бывают, но исключительно в одном направлении. Это дает им случается уверенность в себе, но не больше. К чему я это все. В нашей стране практика одаренных детей имеется, но она чрезвычайно примитивна. Уверен, что в штатах оно лучше, но точно знать не могу.

Снято вроде бы неплохо, актеров знакомых практически нет, что даже хорошо. Девочка сыграла прелестно, если, конечно, она вообще играла. Сюжет, кстати, местами наивен, местами откровенно нежно-розовый. Смотрю этот фильм, наверное, последним, поэтому чего там рекомендовать, все уже посмотрели. Семейным фильм явно в радость, надеющимся на будущую семью тоже можно рассчитывать на плюшки с майонезом когда-нибудь. Всем остальным, не знаю, что ловить рядом с этим фильмом.

7 из 10