'Одаренная' - фильм про жертвы, на которые мы готовы пойти ради цели: вырастить ребенка, разгадать математическую задачу, прославиться, да что угодно. В центре сюжета Френк, человек пожертвовавший всем ради того, чтобы исполнить волю скончавшейся сестры, и Мери, гениальная девочка семи лет.

Все вокруг видят в девочке гения, которому следует быстрее приступить к решению сложнейших математических загадок, а Френк хочет, чтобы ребенок узнал что такое детство и завел друзей. Все усложняется, когда появляется бабушка Мери - Эвелин. 

Кинокартина рассказывает о сложном выборе, который возникает перед персонажами в связи со способностями Мери. 

Несмотря на противоположные взгляды сторон конфликта вокруг Мери, мы осознаем, что каждая из них имеет право на существование, так идея бабушки о необходимости привлечения такого поразительного ума к науке - найдет отражение в мыслях у любого здравомыслящего человека, а необходимость социализации ребенка, которую пытается отстоять Френк - не может подвергаться сомнению. 

Этот конфликт выражен в интеллигентном и сдержанном судебном процессе, который разительно отличается от того, что мы привыкли видеть в кино. 

Каждый кусочек фильма раскрывает какую то особенную важную составляющую быта и жизни. 

Одаренная - это фильм о нашей с вами жизни, где люди готовы пожертвовать собой ради близкого, где слава и цели важнее быта, но конец фильма повествует о том, что в благих намерениях всегда можно найти компромисс, надо лишь быть готовым к нему.

9 из 10