Люди рождаются, чтобы узнать этот мир,
и уходят в иной, чтобы не умереть от разочарования.

Одаренность. Широкий жест Госпожи Судьбы, что наделяет способностями в сочетании со жгучим интересом. Уникальный дар, который влечет следовать мечте, заниматься предметом страсти сутками, забывая о насущном и близких, теряя связь с окружающим миром. Он обязывает, возлагает ответственность, позволяет достигнуть многого, предопределяет путь и лишает выбора. Делает высокомерным, узколобым, замороченным, сухим ботаником со множеством странностей и большими проблемами в общении. А так ли он важен этот Великий Дар, если взглянуть на него не с высот развития мира, а с позиции жизни маленького человека.

 Большая часть фильмов об одаренных детях повествуют об упорстве и ежедневном многочасовом труде, о необходимости доказывать окружающим право заниматься любимым делом и порой забывать о простых радостях жизни. Фильм 'Одаренная' в этом смысле уникален. Это одна из немногочисленных лент, которые говорят о 'второстепенных' проблемах талантливых детей, не менее значимых, чем их потребность совершить нечто великое. Раскрывает историю столкновение двух противоборствующий позиций - дяди-философа, незаурядного либерала, и бабушки-преподавателя, ярого консерватора. За кадром трагичную ноту добавляет судьба гениальной матери девочки.

Центром маленькой вселенной киноленты является семилетний белокурый ангел с легкостью перемножающий многозначные числа и оперирующий понятиями высшей математики. Взрослая не по годам, но очаровательная от природы, она лишена друзей и уже овладела пренебрежительным стилем общения. Ведь диспропорция интеллекта и житейского опыта не позволяет ей правильно рассчитать удар в нос задиристому мальчишке или мудро промолчать при появлении директора. И за ее воспитание разыгрывается жестокая юридическая борьба между дядей и бабушкой.

Сюжет фильма многослоен. Он, как горький лук, снимает одну одежку за другой. Задумываясь о вопросах одаренности, вы плавно перетекаете в плоскость семейных ценностей, затем возвращаетесь к понятию 'семья' там, где ее практически нет, вдруг оказываетесь в водовороте свободы выбора, пытаетесь найти баланс между одаренностью и гармоничностью личности, но неизменно возвращаетесь к теме счастья и детства. А так же к вопросу, что значит быть или стать хорошим человеком. Рано или поздно на ваши глаза наворачиваются слезы. В суде ли, во время разлуки или в сцене спасения одноглазого кота.

Жаль, что все вышеперечисленные моменты почти предопределены, как и путь маленького гения. Тут фильму не удалось избавиться от заезженных идей. Молодой дядя живет в халупе, хоть и приличного вида, а бабушка свободна в деньгах и способна купить внучке блестящее будущее. Няня девочки, как и адвокат дяди, бесспорно негры, что противостоят по-британски консервативным взглядам сурового и скучного воспитания. Не стану продолжать дальше, но исписанная сложными узорами ткань сюжета  может показаться банальной. По готовым шаблонам легко предугадать его развитие. И там, где стоило бы плакать, несмотря на отличную игру всех ключевых героев, ваши глаза могут быть сухими. Ведь вы знали, что именно так оно и будет. Но основные сюрпризы развития сюжета в мелочах, диалогах и отдельных сценах.

А что такое жизнь? Разве она должна быть непредсказуемой? Завтрак, школа, обед, встречи с друзьями, вечер с семьей - отцом или няней, сон. Каждый день судьба идет по одному и тому же пути, но она удивительным образом уникальна. Для каждого из нас. Не только одаренного. Вопрос только в том, смогли ли мы в какой-то из дней получить Великий Дар - минуты счастья.