Современному кинематографу нужны такие фильмы. Необходимы. Полтора часа ты не просто смотришь – думаешь, анализируешь, переживаешь. Хочется не упустить ни единого мгновения поворота сюжета.  А после ещё пару дней ходишь опустошенный. Есть о чём подумать. Ещё как.

Фильм о жизни. Фильм о выборе. Фильм о смысле существования, если угодно. 

В центре сюжета маленькая, но безумно одарённая девочка-вундеркинд, которая обожает математику.  Так уж вышло, что воспитывает её дядя. Но похоже, что Мэри это вполне устраивает, и она абсолютно счастлива. А ещё у неё есть подруга, которая правда лет на 30-40-50 старше её. Это неважно. Возраст всего лишь цифра. Главное, что Мэри с ней хорошо. Они поют песни вместе, танцуют, играют. Но в один день все это рушится- о математических способностях ребенка узнает бабушка. И у неё на внучку совершенно другие планы. Совпадают ли эти планы с желанием девочки? А так ли это важно? С такими способностями она просто обязана стать гениальным учёным.

Да, фильм о выборе. Что мы вкладываем в понятие «успешный человек»? Что значит «стать успешным»? Зарабатывать много денег? Стать всемирно известным? Построить головокружительную карьеру? А может быть, «стать успешным» - это способность быть духовно богатым? Например, заступиться за человека, если его несправедливо обидели? Пусть даже противоречит общепринятым правилам. Может быть «стать успешным» - это иметь возможность быть честным с самим с собой и, самое главное, с другими, и не бояться, что за эту честность ты можешь пострадать? Каждый это решает для себя. Но нет ничего более невыносимого, когда такого выбора нет. Когда у тебя нет выбора, нет свободы может произойти самое страшное. Столкновение двух идеологий, столкновение материального и духовного – вот, на мой взгляд, основная мысль этого произведения. 

Далай Лама говорил:

 «Планете не нужно большое количество 'успешных людей'. Планета отчаянно нуждается в миротворцах, целителях, реставраторах, сказочниках и любящих всех видов. Она нуждается в людях, рядом с которыми хорошо жить. Планета нуждается в людях с моралью и любовью, которые сделают мир живым и гуманным. А эти качества имеют мало общего с 'успехом', как он определяется в нашем обществе.»

Шикарный фильм. Безумно ламповый, тёплый, но при этом немного грустный 

9 из 10