Люблю говорить о хороших фильмах о отношениях матерей и отцов. Если честно, не думала, что этот фильм сможет мне так понравится, но он приятно удивил. К довольно заниженным ожиданиям меня привёл Крис Эванс, которого я не особо люблю, но даже он здесь был неплох. 

'Одарённая' - хорошая драмедия от Марка Уэбба, который ранее снял '500 дней лета'. Атмосферы фильмов довольно схожи, но рассказывают о совершенно разных вещах. Если второй фильм о любви, то первый о маленькой девочке, которая гениальна. Живёт она чуть ли не в деревне со своим дядей, желающим подарить ей самое обычное детство, которое завещала ей мать. Но об её незаурядном уме узнаёт грозная бабушка, грозящая отнять у дяди его племянницу и сделать из неё настоящего математического гения. 

В общем, тут будет и над чем поплакать, и над чем посмеяться. Сюжет милый и добрый, мораль очень банальная. Это маленькая и независимая картина понравится почти что каждому человеку, потому что она очень нежная и приятная. Все цвета на экране пастельные, много красивых пейзажей. Снят фильм хорошо. Особенно мне понравились сцены с главной героиней и её дядей, которые наполнены настоящей семейной любовью. Не знаю, было очень приятно и интересно смотреть. Да и звуковая дорожка очень хорошая и приятная для слуха. 

Меня очень сильно порадовала МакКенна Грейс. Такая маленькая, а уже безумно талантливая и интересная актриса, которой уже сейчас можно гарантировать большое будущее. Если вы не знали, то она уже успела сняться в эпизодических ролях в 'Тоне против всех', 'Однажды в сказке', 'Леденящих душу приключениях Сабрины', 'Дневниках вампира'. И везде она играла маленьких главных героинь. В общем, очаровательный ребёнок. И с Крисом Эвансом она сработалась очень хорошо. Их дуэт прям очень сильно порадовал, как и небольшое появление Актавии Спенсер. 

Рекомендую к просмотру в кругу родных или близких вам людей, чтобы подарить вашему вечеру должную сердечную теплоту и доброту. Мало таких милых и духовных фильмов, конечно. Купите что-нибудь вкусное, налейте чай и получайте удовольствие от происходящего на экране.

8 из 10