Картины про великих гениев всегда имеют драматическую строну, ведь для баланса можно быть в чём-то лучше, но и в чём-то себя сдерживать. Примеры таких проектов всегда тепло встречались зрителями, они не атакуют прокат раз за разом, поэтому и не докучают, да и вообще, такие вещи не оставляют равнодушных.

История об одарённой 7-летней девочке, которая живёт в маленьком городке вместе со своим дядей. Да, она не такая, как все, но дядя делает всё возможное, чтобы у неё было нормальное детство. Школа, общение со сверстниками, развитие в обществе. Трогательные сцены в коллективе, в классе поражают при просмотре. Ребёнку Мэри скучно, сюжет даёт понять, что обычная школьная программа начальных классов совсем ей не подходит.

Нужно больше? Разве можно впустую растрачивать свой талант? Когда у персонажа есть способности к мировым достижениям в области математики, а она проводит время в кругу детей, которые и однозначные числа сложить не могут. С таким аргументом выступает главный антагонист картины – бабушка. Вот тут копнули чуть глубже и постепенно стали раскрывать загадочную и интересную историю родителей одарённой Мэри (не забываем, она живёт с дядей). Строгая бабушка при финансовых возможностях и с большими связями против любящего дяди, который хочет для девочки только лучшего, чтобы она не чувствовала себя ущемлённой из-за своих способностей. Ах, да… родной дядя.

Когда зритель узнаёт историю этой семьи, сюжет вводит судебные процессы по опекунству ребёнка. Весьма щепетильные моменты, позволяющие проникнуться ко всем персонажам и оценить положение вещей со всех сторон, взвесить все плюсы и минусы. Фильм вышел очень чувствительным, искренним, а главная героиня в исполнении МакКенны Грейс смогла достучаться до самого сердца.

Когда дядя любит девочку и желает для неё самую настоящую жизнь: друзья, игры. Казалось бы, обычные радости жизни для маленького человечка, бабушка направляет её на путь учёного. Но против закона не пойдёшь, и окончание судебных разбирательств подарили одну из самых трогательных сцен, где Крис Эванс впечатляюще исполнил роль, где нет места ненависти, где слёзы непроизвольно появляются на лицах персонажей, а ты испытываешь сильное потрясение.

Такие фильмы позволяют погрузиться в другую жизнь и прочувствовать на себе все горести и радости героев. Сильное впечатление остаётся после просмотра. Финал картины вышел добрым и любящим, хотя на пике страстей я ожидал драмы, но это бы полностью добило зрителей. Поэтому имеем то, что имеем. И это прекрасно.

Обычные радости и методы, которые использует дядя для доказательства своей позиции в воспитании, приближают маленькую девочку к приятным и добрым мелочам жизни, которые наполнены любовью и теплотой. Важно показать, что, не смотря на твой дар, ты обычный ребёнок, радостный и любознательный, не стоит загонять такую приятную малышку в какие-то рамки и ограничения. Когда дядя заменяет собой и отца, и мать.

Проблема картины как раз поднимает вопрос о жизни гениев. Но даже сравнивая её со «Вселенной Стивена Хокинга» или «Играми разума», можно сделать вывод, что «Одарённая» имеет свой исключительный статус. Трогательного кино, которое никого не оставит равнодушным. Смело добавляю кино в список любимых.