'Одаренная' - это очень хорошая драма от режиссера '500 дней лета' и 'Новый Человек-Паук' - Марка Уэбба.

Сюжет фильма рассказывает про одаренную девочку по имени Мэри. Она живёт со своим дядей Фрэнком, которого сыграл Крис Эванс. Это его одна из лучших ролей после Капитана Америки. 

Актерская игра в этом фильме на высшем уровне. Линдси Дункан играет бабушку Мэри по имени Эвелин. Она хочет забрать внучку к себе, чтобы она жила с ней. Дело доходит до суда. Судебное следствие идёт почти половину фильма. Ты переживаешь за обе стороны. 

История хоть и не новая и обычная, но очень проникновенная. 

Персонажи получились очень живыми и правдоподобными. Ты веришь, что это реальная история. 

Саундтрек помогает передать напряжённость и грусть событий. Фильм очень круто снят. Великолепная операторская работа, прекрасные пейзажи и локации, отличный монтаж. 

Для кого-то концовка покажется слабой и детской, но она очень хорошо вписывается в фильм. Наивность - это изюминка этого фильма. После нее я был в слезах радости. 

Минусов в этом фильме нет.

Это прекрасная драма. Советую посмотреть вам.

10 из 10