Фильм 'Одарённая'- это новый фильм Марка Уэбба.

Детство! Как много чувств вложено в это слово, сколько теплых эмоций вызывает у человека одно только мимолетное воспоминание о том далеком времени, когда небо было голубое, а облака текли по нему так воздушно, так беспечно.

Мэри Адлер - маленькая девочка, переживающая личную драму, но она не сломлена и продолжает жить дальше, а помогает ей в этом родной дядя Френк, который после смерти её мамы, взял опеку над ней, отказавшись при этом от работы профессора философии в престижном университете, от личной жизни, ради более важной цели. В свои 7 лет, Мэри намного умнее не только своих сверстников, но и большинства взрослых, она математический гений, со свойственной манерой общения. Актриса исполнившая эту роль, мне понравилась, я верил ей и сопереживал.

Помимо «Одаренной», в послужном списке у режиссера значатся два фильма о Человеке-пауке с Эндрю Гарфилдом, сериалы, короткометражки, видеоклипы и «500 дней лета», обманчиво легкое, но искреннее кино.

Крис Эванс, на мой взгляд исполнил одну из лучших своих ролей. Конечно амплуа накаченного героя, давало о себе знать, но всё равно Крис молодец, надеюсь что и дальше будет сниматься в таких фильмах.

В целом фильм очень лёгкий и добрый, но в то же время замысловатый и глубокий.

Больше бы таких фильмов, а то эта супергероика уже порядком надоела. 

«Одаренная» - это человечная история, задающая простой вопрос, а так ли важна эта уникальность, что она дает ребенку? Ведь может, она больше отнимает, решает самого главного – светлых воспоминаний о счастливом детстве, кода ты мог еще быть тем, кем сам хочешь видеть себя, а не тем, кем хотят видеть тебя другие. Пусть история банальная, вполне предугадываемые действия героев и финал, но она стоит потраченного времени, безусловно. История многослойна, прочувствуйте ее, и тогда может быть и вы задумаетесь, а что главное в жизни для одаренного ребенка? 

8.5 из 10