Как это выглядит со стороны. Реднек-ремонтник настаивает, чтобы его гениальная племянница-первоклашка училась в обычной школе, он шесть лет скрывал девочку от её бабушки и даже слышать не хочет об элитном колледже для вундеркиндов. Казалось бы, ну и маргинал. 

А теперь рассмотрим эту ситуацию поближе. Мать девочки также была вундеркиндом, из-за гиперопеки своей матери выросла асоциальной, практически ничего не зная про окружающий мир. В результате первый попавшийся проходимец сделал Диане ребенка и стартовал в закат. Поняв, что она не сможет жить в социуме, Диана покончила с собой, передав дочку своему брату и завещав воспитывать её как обычного ребенка. 

«Одаренная» - прекрасный фильм, который вышел в максимально неудобное время – одновременно с «Чудо-Женщиной» и «Мумией». Очевидно, прокатчики и не пытались тягаться с этими мастодонтами, поэтому рекламной компании у «Одаренной» практически не было, а кинотеатры выделили фильму преимущественно ночные сеансы. Есть мнение, что если бы не Крис Эванс в роли дяди, то картина прошла бы совсем незамеченной. 

Вот кстати. До этого я много где видел Эванса: в «Пекле», «Недетском кино», «Скотте Пилигриме» и, разумеется, киновселенной Марвэл. И нигде он меня не впечатлил. Только «Одаренная» открыла для меня Криса Эванса как актера. 

Картина поднимает актуальную тему – талантливых детей, у которых отбирают детство. И речь идет не только о вундеркиндах, но и юных спортсменах, и о творчески одаренных личностях. Бесконечные эксперименты, репетиции, тренировки не оставляют времени для простых детских занятий. 

Однако, в фильме есть и минусы. 

1) Для зрителей-гуманитариев (таких как я) неплохо было бы объяснить практическую пользу от уравнения, которое должна решить Мэри. Да, Эвелин говорит, что гении продвигают человечество вперед, но в данном конкретном случае это как-то не очевидно. Что именно можно сделать при помощи этого уравнения? Что-то улучшить? Никто нам ничего не объясняет. 

2) Ненужный фильму роман между Фрэнком и учительницей. Да, сцена на кухне была забавной (напомнила «Девушку из Джерси»), но в дальнейшем Бонни не принимает участия в основном сюжете (судебном противостоянии Фрэнка и Эвеленин), в отличие от соседки-негритянки Роберты. 

P.S. Маккена Грейс - солнышко! Надеюсь, несмотря на бурную актерскую карьеру, её детство было счастливым. 

9 из 10