Обычно, американский социал с индивидуалистической тематикой получается весьма скучным и однообразным. Но только не в случае с “Одарённой”.

В этом фильме каждого героя, даже главную маленькую принцессу-героиню, ощущаешь с первых минут, не как плод фантазии автора, а как настоящих людей, которые живут сейчас где-то по ту сторону океана. Персонажи естественны и просты, как каждый уважающий себя индивид - они следуют своим целям, своими идеям, своим предпочтениям, каждый раз становясь перед выбором и выбирая душевные принципы. В героях “Одарённой” сам талант, само “вундеркиндство” выглядит как обыкновенная дополнительная опция, с которой можно просто жить.

Именно это и является ключевым тезисом сюжета - как должна складываться жизнь одарённого ребёнка - при полном последующем развитии дара или также, как складывают свою жизнь те, кто своего дара не имеет. Грубо говоря, жить детством, а не особенностью. А данная проблема, несмотря на всю свою “эксклюзивность” и внешнюю надуманность, становится весьма насущной, не только благодаря героям, но и благодаря режиссёру, который поставил перед собой задачу показать одноэтажную пригородную Америку и с лёгкостью сделал это.

На самом деле сейчас в Штатах зародился некий сектор выпуска подобных лент, вроде бы не имеющих непосредственного фестивального или прокатного будущего, но демонстрирующих по-настоящему глубинные переживания общества, пусть даже на таких редких сферах жизненного устоя. Конечно, в основу свою они ставят человека - не такого, как “все”, и окружают его этими “всеми”, давая им шанс измениться, а его стать и сугубо индивидуального персонажа, персоной коллективной. 

“Одарённая” один из самых ярких примеров данного подхода. К концу фильма, жизнь, проведённая на экране уже не отличается от твоей, а множество героев, окружающих эту жизнь, сопереживают именно тебе, своему зрителю. 

Очень качественный и добродушный фильм, помогающий верить в человеческие чувство и нежность человеческих инстинктов.