Маленькая Мэри с бездонными глазами не совсем обычная девочка. В свои восемь лет она гениальный математик. Два плюс два? Не смешите! Ей подавай корни, модули, интегралы, да и что такое метод Трахтенберга Мэри знает не понаслышке. «Быть вундеркиндом это здорово» - скажете вы, но сама Мэри и ее дядя Фрэнк, по совместительству опекун, так не считают. Судьба приготовила множество превратностей для юного дарования, с которыми ей предстоит бороться вместе с Фрэнком.

Сильной стороной фильма стал сценарий, готова поспорить, что за эту часть кино будет номинировано на Оскар. Прекрасные диалоги льются рекой, да и умные фразочки не редкость. Несомненно, после просмотра багаж знаний пополнится.

Так же не подвела сюжетная сторона. Картина протекает спокойно, но при этом богата на непредсказуемость, благодаря чему зритель не заскучает во время просмотра. Чувствуется тщательный подход режиссера к изучаемой теме, он не тешит нас грезами жизни вундеркинда, он отображает суровую реальность. Но, переживать за то, что вас ждет трагедия в стиле русского классицизма, не нужно. Фильм достаточно мягок. Примерно таким же почерком были написаны  «500 дней лета», что не удивительно, ведь режиссер один – Марк Уэбб.

С работой сценариста и режиссера разобрались - ребята справились на «ура». Завершающим же моментом, прекрасно сделанной картины, стала стала МакКена Грейс. Несмотря на юный возраст, девочка поразила игрой, ведь роль ей досталась сложная. Она сыграла на уровне взрослых ребят, которые так же были задействованы в картине. Все без исключения почувствовали своих героев, прониклись их судьбами. Вжиться в роль, актерам помогли декорации. Фильм получился атмосферный. Сюжет забрасывает нас в маленький городок не далеко от Флориды. У декоратора была задача отразить быт ниже среднего, и с ней мастер справился отменно. Ты как будто сам находишься в этом не богатом, но таком родном и счастливом городке.

Фильм затрагивает проблему сущности человека. Можно тысячекратно себя оправдывать и прятаться за слова, но к тебе потянуться, если в приоритете у тебя духовные ценности, а не материальные.

10 из 10