Не такие, как все. Исключительные. Одарённые. Одни на миллион. Всё это люди, отличающиеся от простых людей экстраординарными способностями, невероятной интеллектуальностью, неописуемой мудростью и умом. Такие люди остаются в веках. И на эту тему существует большое количество фильмов. Вот и лента Марка Уэбба «Одарённая» смело пополняет эту «талантливую» копилку. И уверенно переходит в один из лучших фильмов 2017 года. Кто такие одарённые. Как им живётся среди обычных людей. О чём они думают. Каково вообще быть уникальным. И наконец, гениальность — дар ли это или проклятие. Все эти вопросы иррационального толка, давно интересовали людей. Но, к счастью это или к сожалению, но вопросы так и остаются открытыми. Мы же можем лишь поразмышлять над этим, проецируя теории самого разного рода. 

Фильм Уэбба же интересен в первую очередь тем, что перед нами одарённая девочка Мэри, которая уже в 7 лет решает сложные математические уравнения, а в уме производит вычисление двухзначных и даже трёхзначных чисел за считанные секунды. Вундеркинд, которого не могут поделить родной дядя с бабушкой. Один считает, что ребёнку важно оставаться ребёнком и жить простой жизнью, не зацикливаясь на математике. Вторая решает, что для внучки ничего важнее науки и решения самых сложных уравнений вовсе нет. Тем временем достаётся больше всех Мэри. Пусть история для фильма вольная. Но на самом деле такие дети и в жизни есть. Вспомнить хотя бы Дашу Девяткину, которая уже(внимание!) в 4 года знала в совершенстве 7 языков, включая русский. Видя такое, вольно-невольно, поражаешься необыкновенному дару этих маленьких детишек. Но дети есть дети, и их детство не должно на этом заканчиваться. Сколько есть историй, когда радостные родители уникального ребёнка возлагали на того вселенские надежды, совершенно бездумно взваливая на его ещё совсем маленькие неокрепшие плечи тяжёлый груз ответственности. 

И стоит сказать, фильм хорош. Это как если сравнить всем известные цитаты, афоризмы и притчи. Все их знают и слышали. Но почему-то всегда услышав или читая их вновь задумываешься над сказанным и на минуту глубоко уходишь в размышления. Порой даже извлекая для себя что-то новое и поучительное. Так и кино Уэбба. Ну уж очень понятное и рассказанное ни один раз в книгах и фильмах, но всё такое же проницательное, чувственное и трогательное. Без сомнений, всё это создаётся не без участия актёров. Особенно порадовала маленькая актриса МакКенна Грейс, которая-то и сыграла юную уникальность. Её персонаж очень милый и забавный ребёнок, каждая фраза которой позабавит ни один раз. Очень уж она остроумна. Порой дивы даёшься, настолько маленькая актриса серьёзно подошла к роли выдавая такие сильные эмоции, что Крис Эванс просто меркнет на её фоне. Актёр Крис Эванс же (многим известный по роли Капитана Америка в кинематографической вселенной Marvel) выдаёт трогательный и тёплый образ. Ещё больше радует актриса Линдси Дункан, исполнившая роль занудной бабушки. Принципиальная и твёрдая особа, которая будет стоять на своём до конца. Актриса отлично это передала и даже не карикатурно. 

Мысли, проносящиеся на фоне трагедии, дают задуматься на извечные темы. Каждый сам решает, что для него главнее, но всё же важно помнить о том, что каждый из нас человек и он может плакать и чувствовать. У него тоже есть сердце. И он хочет жить. Радоваться и смеяться. Никто не имеет права устанавливать свои законы для человека, каким он не был, простым или же гением, только по той простой причине, что он человек. И когда приходит понимание этого, ты оставляешь тщетные попытки. Не зря сказано «Благими намерениями вымощена дорога в ад». Не делайте то, что считаете нужным для своего близкого человека, дайте ему делать то, что хочет он. По причине непонимания и отталкивания терялось много жизней. Талант зарывало немало людей. Об этом говорят в книгах, песнях и фильмах не просто так. И спасибо Марку Уэббу за ещё одну трогательную, тёплую, уютную, милую историю с щепоткой юмора, которая разгонит любую «непогоду». Смотреть всей семьёй в обязательном порядке. 

- Мыслю, значит существую 
-Ты существуешь, это ж очевидно.