Студию Sony не устроили сборы “Удивительного паучка 2”, и Марк Уэбб покинул дорогое кино про людей со сверхспособностями. Теперь он снимает недорогое кино про людей со сверхспособностями. Бюджет теперь не двести миллионов, и математика здесь действует иная. Один сверхчеловек на весь фильм, способности у него математические, и сам он - семи лет от роду. Но как и в супергеройских аналогах, перед ним встает знакомое “Чем больше сила, тем больше и ответственность”.

Но не требуется огромных ресурсов, режиссеру,  вернувшемуся к взогретым пятиста летними деньками, корням. “Одаренная” - тихий фильм о большом. Тонкие вопросы ответственности, нравственности и жертвы ради великого, будут бросать из жара эмпиризма в холод рационализма, склоняя, то из темной стороны в светлую, то обратно, и инвертируя их цвета. Фильм не выставляет на суд однозначных прото- и антагонистов, и каждую из судившихся сторон можно понять и простить.

Сюжет целиком отдан актерам. Для Криса Эванса, этот фильм - приятная разминка от высокопарного патриотизма, и беспросветной идеалистичности. Эванс хоть и не показывает чего-то пронзительного, хорошо исполняет доверенный ему образ. У Дженни Слейт очень приятная внешность. Очень крут был кот. Помню, как хвалили Тома Харди, за его исполнение роли Бэйна одними глазами. Выкуси! Котэ уделывает британца, сыграв всего одним глазом! А исключительность Мэри Адлер среди персонажей, равна исключительности МакКены Грейс среди его актеров. 7-летняя как и 11-летняя, рвут всех взрослых в клочья.

Картина “Одаренная” - это тихое, незаметное, и очень редкое явление. Марк Уэбб поставил грустно-жизнерадостно-тепло-уютный мир, излучающий и провозглашающий добро.