Мэри очень одаренная девочка, у которой есть талант решать очень сложные математические вычисления в таком юном возрасте. Она живет вместе со своим дядей Фрэнком, который в свободное время чинит катеры и яхты, и милейшим одноглазым котом Фрэдом. Мэри счастлива жить именно такой жизнью. Но все меняется, когда она идет в школу. Там узнают о ее таланте и пытаются направить в специальную школу для одаренных детей. Фрэнк конечно же не соглашается. И тогда объявляется ее бабушка, мать Фрэнка, которая путем судебного иска пытается отсудить у Фрэнка опеку над Мэри ради ее будущего. 

Вообще фильм заставляет задуматься, что порой стараясь не ошибиться в выборе лучшего для будущего ребенка, особенно если ребенок талантлив, что накладывает еще большую ответственность, мы забываем о чувствах самого ребенка. Ведь обычно талантливые и одаренные дети с самого детства ходят в специальные школы, занимаются больше других и уже с самого детства на них ложится огромная ответственность за их собственное будущее, потому что они 'не такие как все'. 

Многие не задумываются, что строя блестящее будущее для своего ребенка, они лишают его настоящего, лишают самого главного в жизни каждого ребенка - детства. 

Актеры сыграли свои роли очень хорошо. 

Криса Эванса я знаю только по его роли в 'Капитане Америка', и здесь я увидела его с другой стороны. Более эмоциональной, особенно в сцене, когда он забирал Мэри домой. 

Маккена Грейс. Ох, эта девочка очень впечатляюще сыграла, весь этот ее озорной характер, шуточки и обожание кота, мне кажется она передала именно ту Мэри, какой она должна быть.

В общем, фильм очень добрый и трогательный. 

Обязательно посмотрите!!!