Именно такими словами Фрэнк Адлер (Крис Эванс) провожает свою племянницу Мэри (МакКенна Грейс) в школу. А все потому, что в свои семь лет Мэри обладает гениальными математическими способностями, но не обладает опытом общения со сверстниками. В первый же день Мэри обращает на себя внимание своей учительницы, которая ни на минуту не задумываясь, ставит в известность своё начальство о таланте девочки. И тут в жизни героев появляется бабушка Мэри (Линдси Дункан), у которой своё представление о будущем своей внучки.

Таким образом, вырисовывается основная идея фильма: какое же будущее выбрать для малышки? В фильме лоб в лоб встречаются два противоположных мнения. Герой Криса Эванса борется за то, чтобы у Мэри было детство, героиня Линдси Дункан — за перспективное будущее внучки в сфере науки.

Фильм стоит посмотреть ради отношений взрослый-ребёнок, предполагающих столкновение и взаимодействие двух миров: мира взрослых с миром детей. Описанная в кинокартине модель поведения героя Криса Эванса, в частности для меня, является образцово-показательной. Фрэнк воспринимает Мэри как равную, но не забывает, что она ещё ребёнок, который только делает шаги к познанию мира взрослых. Сценарист фильма Том Флинн сделал своё дело на отлично, изучив все тонкости и грани детской психологии: каждый диалог, каждая сцена с главными героями отточены и максимально приближены к реальности. В результате, ребёнок разговаривает как ребёнок, реагирует на ситуации и действует в них так, как реагировал бы и действовал нормальный среднестатистический ребёнок. 

При этом нельзя не отметить великолепной игры Криса Эванса и МакКенны Грейс. Однозначно, актеры сработались и смотрелись совершенно гармонично в своих ролях. Эвансу удалось убедительно передать все переживания своего героя за будущее Мэри и за её счастливое детство. В свою очередь, МакКенна Грейс запоминается не только благодаря своей чудесной внешности, но и хорошей игрой, не смотря на юный возраст. Актриса полностью «растворилась» в роли, наградив свою героиню яркой и уместной эмоциональностью.

Тандем главных героев очень хорошо дополняет своей игрой Линдси Дункан, превосходно исполнившая роль амбициозной бабушки Мэри — Эвелин. Её героиня является собирательным образом родителей, пытающихся достигнуть своих эгоистичных целей за счёт таланта своих детей. Поэтому особенно понравилось решение «подвесить» финальную сцену с телефонным звонком, чтобы дать зрителю самому «дорисовать» картину и решить исход вопроса. Научит ли ее чему-то сложившаяся ситуация, вынесет ли ее героиня что-то для себя из нее? Решать нам, зрителям.

Ещё одним приятным моментом в фильме для меня стало место развития событий. Это не удушающая и унылая атмосфера какого-нибудь серого города, с бесконечными потоками людей и автомобилей, а тёплая и солнечная Флорида, с ее прекрасными пейзажами. Именно здесь отдельного упоминания заслуживают великолепные кадры Фрэнка и Мэри на закате солнца… Это было действительно красиво.

8 из 10

PS. Взрослые имеют привычку все усложнять. Поэтому на помощь пришла сама Мэри, подсказав решение проблемы, которое, как оказалось, было на поверхности. Я рада, что взрослым удалось найти в себе силы услышать ее.