Данная картинка многогранна: и о семейных ценностях, и о разрыве поколений, и о научном движении современности, и о некровном родстве душ. Просто о многом.

Соглашусь, что сама история является не уникальной - во многих фильмах рассказывается о каком-то ребенке, чьи родители умерли/отказались от него, после чего начинается борьба 'за власть', так сказать. Не уникально и то, что ребёнок имеет какое-то существенное преимущество перед другими героями - допустим свою гениальность, а вместе с тем и самобытность, свою точку зрения и взрослое восприятие мира.

Так же, как обычно, есть 2 стороны 'каната',который перетягивают за опекунство над ребенком: с одной стороны - дядя, поменявший свою жизнь для этого ребенка, но при этом забывший, что детям нужен личный пример от тех, кто их воспитывает; с другой стороны - бабушка, не имевшая ценностью детство своих детей, пытающаяся в детях (а потом во внучке) реализовать свою несостоявшуюся карьеру математика.

Однако, про уникальность всё же здесь не забыли - это сам феномен 'детства'. Детство здесь раскрыто полностью: если дети любят кого-то - то по-настоящему; детей невозможно заставить лгать; дети привязываются, и не из-за денег; дети ценят то, что у них есть (с пометкой, что до детей сначала нужно это донести); дети ценят искренность; дети всё понимают, и с ними нужно разговаривать, а не 'пичкать' всякими модными штуками; дети верят в обещания взрослых. Думаю, что раскрытие феномена 'детства' со всеми его характеристиками - вот главная задумка тех, кто создавал картину.

Фильм достоин просмотра - хотя бы для того, чтобы вспомнить себя в детстве и понять, что же делать со своими детьми. Раз уж передача опыта по воспитанию детей не передается сейчас 'из уст в уста' и, в принципе, не является ценностью для современности, то хоть так узнать, что такое дети.

9 из 10