Есть множество примеров, когда авантюрный и честолюбивый режиссер покоряет Голливуд. Марк Уэбб, должно быть, возглавляет этот список. Восемь лет назад он создал «500 дней лета» - свежий и умный фильм, который, в конце концов, катапультировал Уэбба на вершину. Режиссеру оказали честь сделать перезапуск «Человека-паука» в 2012-м и его продолжение в 2014-м. После провала сиквела Уэбб вернулся к корням; неудивительно, что семейную драму «Одаренная» рекламируют именно как проект от режиссера «500 дней лета», а не «Человека-паука». 

Мэри собирается идти в школу. Девочка живет с дядей Фрэнком и демонстрирует поразительные познания. Опекун уверен, что девочка должна расти как обычный ребёнок, но бабушка хочет направить Мэри в Массачусетский технологический институт и воспитать из неё профессионального математика. Семейная идиллия и раскрытие добросердечных отношений дядюшки и племянницы вскоре заканчиваются. Место действия переносится в зал судебных заседаний.

«Одаренная» – привлекательная картина, благодаря, прежде всего, персонажам. Здесь нет героев и злодеев. Все персонажи – просто люди; у каждого своя цель. Антагонист в виде бабушки вышел даже не совсем антагонистом. Она не представляет собой карикатуры вроде Стервеллы ДеВилль; где-то в её высокомерии найдется место искренней заботе о благополучии Мэри. И отношения персонажей друг с другом вполне трогательны. Так, например, Фрэнк разговаривает со своей племянницей как с равной себе, будто она взрослая. Мелодраматичные ритмы и приемы, конечно, предсказуемы, но точны.  

Актерская игра – сильная сторона фильма. Смущенный и помятый Крис Эванс привлекает внимание своим «домашним теплом», хотя ему, наверное, трудно быть «обычным парнем» после ролей в Marvel. Приятно, что он снялся в этом маленьком независимом фильме. Шотландская актриса Линдси Дункан исполнила роль бабушки Эвелин; как я уже отметил, хорошо, что она не показала свою героиню чистым злодеем. Октавия Спенсер явно проявляла неподдельную материнскую любовь к своей напарнице по съемочной площадке; она динамичная, как гений в теле её подопечной. Разочаровало, разве что, появление Дженни Слейт. Пусть она и похожа на скромную учительницу, с её персонажем что-то явно не то. Судя по всему, её герой должен был введен на ранней стадии и оставлен на весь фильм, но вышло так, что её ввели, убрали и повторно возвращали. Оттого и романтическая линия несколько смазанная. 

Любая сцен с юной МакКенной Грейс стоит просмотра. Она – редкий детский актер, который буквально переживает эмоциональные всплески своего персонажа. Кажется, что она действительно ощущает радость, разочарование, гнев, печаль и страх, в сценах, когда с этими чувствами сталкивается Мэри. Её связь с «дядей Фрэнком» видна и, что немаловажно, она ладит и с Эвелин. 

Не обошлось и без недостатков, заключающихся, в частности, в странных сценах во второй половине фильма. Например, в какой-то момент герои посещают больницу без особой на той причины, и далее там разворачивается трогательная сцена. Если это ещё можно простить, то тот факт, что слишком много экранного времени уделяется суду, уже сложнее. В конце концов это семейная, а не судебная, драма. И до накала «Крамер против Крамера» в этом случае далеко, ведь подробное описание каждого юридического шага не приводит ни к чему. Также, в какой-то момент, в повествование ввели приемную семью, хотя смысла в этом нет. Даже если бы приемные родители играли роль важнее, чем им выделена, они все равно были бы не нужны – здесь хватает межличностной динамики у остальных действующих лицах. 

 Актриса Октавия Спенсер, сыгравшая в этом фильме соседку и подругу юного гения, уже снималась в фильме про математиков: в её фильмографии значится «Скрытые фигуры», прошлогодний номинант на премию «Оскар». Во время рекламной кампании «Одаренной» Октавии неизбежно задали вопрос о сходстве «Одаренной» и «Скрытых фигур». Актриса ответила: «Я об этом не думала. Мне понравилось, что «Одаренная» - фильм о семье, о том, как важно образование и, в конце концов, прекрасная история о жизни семей с необычными детьми. Просто в этом случае ребёнок ещё необычнее». Думаю, слова Октавии Спенсер наиболее полным образом характеризуют этот фильм, способный воспитать, просветить и развлечь.

7 из 10