Общее впечатление: Драма, которая пронеслась по мне вихрем, дав волю чувствам я и сама удивилась, как порою бывает трудно делать выбор. И на чьей стороне правда? 

Перед нами девочка Мэри (Маккенна Грейс), живет с дядей Фрэнком (Крис Эванс), любит своего одноглазого кота Фреда. Но так ли ее жизнь обычна? Мери вундеркинд, как и ее мать, она умеет решать сложные уравнения и любит математику (как это можно любить! Во мне живет гуманитарий). Но потеряв маму, девчушка под опекой дяди. И опекун готов приложить все усилия, дабы дать ребенку хорошее детство, коим мама ребенка не владела. Печально и больно смотреть на выбор героев, ведь часто родителя затрагивает дилемма: в какой кружок отдать ребенка, с кем дружить, какого питомца купить. И очень часто слышим мы такие фразы: 'Он станет актером, как хотела мама в детстве!'. А у ребенка забыли спросить чего хочет он... Сложный выбор и понимание его как раз и выходит на первый план в киноленте. 

Крис Эванс в роли дяди Фрэнка, можно и назвать отцом девочки. Крис превосходно воплотился в эту роль. Драматичные черты и терзания героя, Крис перенес через экран на меня. И в паре с юной звездочкой Маккенной Грейс, смотрелись великолепно. Сплоченный тандем, который расширил мое понимание игры между взрослым человеком и ребенком. Мир двух людей вторгается бабушка Эвелин (Линдси Дункан), которая хочет совершенно другого будущего для девочки. Линдси сыграла сложную роль, с одной стороны у меня срабатывала неприязнь к героине, но с другой, чем она плоха? Ведь ее правда в том, что она хочет дать девочке лучшие условия и то, что она любит больше всего - математику. Для нее непонятны и чужды мотивы Фрэнка, ведь она смогла дать своей дочери (матери Мэри) все, что на хотела (по ее мнению), а значит сможет дать и внучке. Столкновений двух мнений в картине показано точно и верно. Порою взрослые сами не видят за своей правдой то, как страдает ребенок. Ну а кто готов усмирить свою гордыню и пойти на компромисс?

Весь фильм - это отношение ребенка и взрослого, и на что готов пойти взрослый для своего дитя. Т. е. жертвы. Похвально, что сценарий не хромает, а наоборот увлекает за собой, показывая нам сцену за сценой. В каждой из таких эпизодов много глубины и важного, как для главного героя, так и для девочки. А яркие краски прекрасной Флориды только радуют глаза. Оторваться невозможно от такой чудесной картинки. И от каждого кадра веет чем-то теплым и добрым, несмотря на то что это драма. Эмоционально, конечно, лента меня задела, поиграв на струнах моей души, но и смогла рассмешить.

Определенно кино стоит смотреть, читая межу строк, в ленте можно подчеркнуть главное - выбор. И то, как взрослые любят все усложнять. Чем вам не сравнение, уравнение - это и есть жизнь Фрэнка, а Мэри с легкостью решила проблему, показав ответ, который был на поверхности. Рекомендую к просмотру. 

P.S. Очень важно, какой в фильме кот и я сейчас говорю не о породе.

8 из 10