Сюжет разворачивается вокруг маленькой гениальной Мэри, ее дяди Фрэнка, который воспитывает девочку сам, и внезапно вспомнившей о них бабушке.

Посредством этого фильма, который имеет гиперболизированную форму (гениальность девочки), показали то, что любой родитель боится навредить собственному ребенку и не всегда знает, как правильно поступить. Эта кинокартина отражает их вечные метания. Нужно ли упорно развивать талант ребенка, или дать ему спокойно жить? И к сожалению, иногда все занятия рисованием, танцами, музыкой, математикой – это всего лишь нереализованные родительские амбиции, воплощенные в ребенке. Для более легкого понимания зрителю показывают двух персонажей, которые отстаивают противоположные стороны. Бабушка считает, что девочка должна идти по ее стопам и по стопам матери, то есть заниматься математикой, и сделать это главной жизненной целью. А вот дядя хочет, чтобы Мэри жила, как обычные дети. Больше всего Фрэнк боится испортить Мэри жизнь. И тут не поспоришь, ведь трудно понять, что нужно ребенку в столь юном возрасте, обычная жизнь или школа для одаренных детей. Фильм не дает четкого ответа, но зато создает отличную почву для размышлений, и основным посылом является то, что любой ребенок заслуживает детства.

Хоть фильм и позиционируется, как драма, он нисколько не угнетает. В кульминационные моменты картина безусловно будоражит зрителя, но большую часть времени она имеет позитивную атмосферу. Она, как главная героиня, имея глубокие мысли, воплощает их в непринужденной и светлой форме.

Актриса, (МакКенна Грейс) сыгравшая Мэри, с ролью справилась на отлично. Она сумела показать, что за гениальностью и, как могло бы показаться, взрослыми поступками кроется маленькая девочка, которая хочет играть, гулять и общаться, а также ей свойственны капризы и желания, которые обычно присущи детям ее возраста.

Крис Эванс в роли молодого отца выглядит как нельзя лучше. В нем невозможно разглядеть Капитана Америку. Смотря фильм, зритель лишь видит человека, действительно любящего своего ребенка и переживающего за него.

10 из 10