Математика, а особенно ее глубинная часть - наука не для всех. В случае этого фильма - он сгодится, фактически, для каждого. По сути, это такая милая семейная драма, которая снова спешит напомнить о семейных ценностях, важности личностного роста и всем остальном важном. К чести картины, она не строит из себя пустую мешуру из радости и блёсток, чтобы выдавить из зрителя слезинок. Она, конечно, упрямо охотится за его сердем и эмоциями, но делает это куда-как умнее, путем раскрытия некоторых аспектов сюжета через не самые банальные точки раскрытия персонажей, коих тут то и дело одаряют ' вспышками из прошлого', чтобы тот самый сюжет двигать дальше. Это, навеерное, самый большой минус кино. Со стороны актеров не стоит ждать отчаянных перформансов - все в рамках нормы и стерильно для такого рода фильма. С камерой особо не старались, лишь в в особо раскрывающих персонажей моментах любят изобразить ее тряску, как в каком нибудь мокьюментари.

7 из 10