В перерывах между тем, как Крису Эвансу нужно одевать маску Капитана Америка и произносить высокопарные реплики, он демонстрирует свои способности в качестве драматического актера. Во время проката фильма в кинотеатрах я успел сходить на показы дважды и даже с повторным перепросмотром «Одаренной» не устаешь отмечать, насколько сильным оказался актерский состав. Эванс сочетает в себе внешнюю физическую силу, интеллигентность и качества, которые обычно присваивают такому эфемерному понятию, как «настоящий мужчина». Он – настоящий двигатель истории, а не девочка, как может показаться. Именно через развитие главного мужского персонажа мы получаем весь контекст и еще текст между строк.   

Хотя неоспоримым главным героем Gifted является мужской персонаж Криса Эванса, первый эмоциональный окрас происходящему придает именно ребенок. Среди множества драматических фильмов об отношениях взрослых и детей, «Одаренная» уверенно показывает второе дно истории. И это касается как диалогов, как и сцен без участия ребенка – моральный конфликт настолько хорошо прописан, что пронизывает историю во всех ее аспектах. Известная дилемма, «что лучше для ребенка» здесь приобретает новый смысл, помимо степени кровной близости опекунов и их материального обеспечения. То, что маленькая Мэри – невероятно талантливый ребенок индиго, который мыслит порой глубже взрослых, придает конфликту глубины, столь необходимой хорошей мелодраме. 

Возвращаясь к вопросу, что лучше для семилетнего ребенка, создатели фильма умело расставляют условные стороны в этом споре. С одной стороны – человек, который с пеленок взял на себя обязательства по воспитанию и живет Мэри. С другой – состоятельная бабушка, которая, как и почти все окружающие, настаивает на другой жизни для девочки – за учебниками и математическими уравнениями. Даже сугубо второстепенные персонажи, вроде чернокожей сорокалетней соседки или школьной учительницы, или юриста – все на своем месте и, так или иначе, помогают двигать историю вперед. Молодая актриса Грейс МакКенна показывает просто космическую игру для ребенка, и отдельные сцены с ней надолго врезаются в память. Фильм в целом оставляет очень приятные, горько-сладкие эмоции и обилие идей для переосмысления. Как чисто в контексте увиденного кино, так и в общечеловеческом смысле. 

8 из 10