Фильм обволакивает своей душевностью. Он не остросоцальный, не масштабный, не мейнстримный, не остросюжетный, не развлекательный, этакое тупиковое ответвление в древе киноиндустрии, существующее само по себе. В век блокбастеров, кому-то может показаться скучным. Но именно такие фильмы оставляют после себя сильное впечатление, словно дуновение ветерка, вызвавшее рябь на поверхности водоема доселе не потревоженного. 

Фильм не охватывает какие-то популярные и насущные вопросы, в нем демонстрируется конкретная, не то что бы повсеместно распространенная история, с колоритными персонажами, характеристики которых хоть и не суть важны, но весьма необычны и, очевидно, необходимы для создания интересного сюжета. Это кино конечно затрагивает такую извечную тему как  отношения родителей и детей, но все ж она не занимает центрального места. По мне, так этот фильм своего рода мягкое в своей настойчивости напоминание о том, что что бы человек ни делал и к чему бы ни стремился, в конечном итоге важно лишь, приносят ли ему и его близким эти деяния и стремления счастье или нет, и если нет, то может быть, каким бы выбранный путь ни казался правильным с его или чьей-либо еще точки зрения, он все же не верный? 

В принципе, если говорить про сюжет, то оригинальностью и неповторимостью он не отличается, хоть и повороты в нем есть. Главная сила фильма - это местами продуманные, местами забавные диалоги и чудесная атмосфера доброты, открытости, какой-то лучезарности, создаваемая не в последнюю очередь усилиями актеров. Тут можно только порадоваться за 'кэпа': образ героя Крису, конечно, идет, на фоне прочих мстителей он не теряется, а популярностью и материальными благами эта роль его осыпает, однако драматичные образы актеру даются очень даже не плохо и пополняют его копилку зрительских симпатий солидным бонусом. Это прекрасно, когда актер способен, не посрамив чести, выходить за рамки привычного жанра. Нельзя не отметить прекрасную игру МакКенны Грейс: девочка отыграла великолепно; непоседливая, непосредственная, в меру своенравная; ни грамма фальши, веришь каждому слову, каждой улыбке или слезе; само очарование. Остальные актеры, чье экранное время не было столь долгим, прекрасно вписались в картину. Даже главный антагонист в исполнении Линдси Дункан, должный вызывать негатив и подтачивать атмосферу благости, и тот умудряется вызывать симпатию и сочувствие. Одним словом, изумительное кино для души. Безусловно рекомендую к просмотру.

10 из 10