Фильм воодушевил, вдохновил и вызвал бурю положительных эмоций! Где-то трогательный, где-то грустный, а где-то очень смешной.

Ребенок гений, но это не отменяет того, что она еще ребенок, и должна жить нормальной жизнью: знать, что такое друзья, что такое играть во дворе. Ведь все  ее друзья - взрослые, да и сама девочка ведет себя уже как взрослая. Конфликт бабушки и дяди- отдать ее в школу для одаренных, переехать к бабушке, где будут все условия или остаться с дядей и жить обычной жизнью, обычного ребенка, как и хотела бы ее мать. Чем же все разрешится?

Приятная цветовая гамма и музыкальное сопровождение. 

Позиция режиссера ясна- должен быть баланс. После лекции наравне со взрослыми студентами в финале фильма она идет играть на детскую площадку. 

Получила от просмотра удовольствие, вообще люблю фильмы о детях. 

8 из 10