Бывает так, что маленькая независимая картина, снятая за небольшие деньги и не имеющая серьезного продвижения и рекламной компании заслуживает исключительно положительных отзывов, как от кинокритиков, так и простых зрителей. Режиссер Марк Уэбб начинал свою карьеру в независимом кино и снял прекрасную романтическую мелодраму «500 дней лета», а затем именно его фигуру выбрали для перезапуска франшизы о Человеке-пауке, но здесь его ждали неоднозначные отзывы. В данном случае постановщик вернулся к своим кинематографическим корням, в которых он чувствует себя гораздо лучше и снял маленький независимый фильм. 

Картина ничего нового в сюжетном плане не предлагает. Мировой кинематограф не раз обращался к теме людей с выдающимися умственными способностями и другими природными талантами. Это как раз такой фильм. В центре сюжета история семилетней девочки Мэри Адлер, которая обладает выдающимися математическими способностями и способна решать такие задачи, что порой не под силу даже взрослым профессионалам. Это сентиментальная, трогательная и очень душевная драма, которая способна вызвать широкий спектр эмоций и оказать сильное воздействие на зрителя. 

В картине поднимается не только тема одаренности маленькой девочки и раскрытие её природного таланта. Здесь очень важную роль играют темы воспитания и взросления, ведь за судьбу девочки разворачивается нешуточная борьба между дядей опекуном и её властной бабушкой. Вторая хоть и предстает этаким злодеем, всё же является глубоко несчастным человеком. Начинается борьба за нормальное детство для юного дарования. Находится место и романтическим отношениям между дядей и обаятельной учительницей, но эта тема проходит второстепенной линией.

Картина хорошо исследует систему семейных ценностей и при этом делает это в позитивном ключе. Помогает и солнечная атмосфера тропической Флориды. Подобная обстановка создает хорошее душевное настроение, но это не мешает фильму по максимуму выжимать из зрителей слезы. Ибо порой картина предстает душераздирающей историей и заставляет переживать.

Крис Эванс далеко ушел от привычного образа супергероя, говорящего пафосными речами. Здесь он играет обычного парня из маленького приморского городка, доброго и позитивного ремонтника лодок. И выглядит он очень органично в новом для себя драматическом амплуа. Дженни Слейт играет добродушную и милую учительницу, может её роль и не является важной, но она здорово украшает ленту своим присутствием. Главной же звездой фильма стала юная Маккенна Грейс. Маленькая девочка играет на высочайшем уровне и затмевает своих более опытных коллег. Юное дарование прекрасно отыгрывает весь спектр эмоций и по праву может считаться одной из надежд мирового кинематографа.

Одарённая это очень светлая, позитивная, трогательная и душевная драма. Это очень сентиментальная история, которая мастерски играет на эмоциях и чувствах зрителей. Картина затрагивает важную проблематику и хотя ничего нового она не предлагает, ей удается воздействовать на душевный настрой зрителей и произвести приятные впечатления.

8 из 10