Один из лучших фильмов 2017 года, один из немногих, настолько трогательных и душераздирающих, что каждый раз в конце я не могу (да и не хочу) удержаться, и пускаю скупую мужскую слезу. Очень небольшое количество фильмов способны вывести на такие сильные эмоции. 

Крис Эванс доказал (тем, кто ещё сомневался), что он умеет играть не только супергероев, и способен на очень мощную драматическую игру. Он, по сути, играет всем нам знакомого хорошего парня, но со своей изюминкой – несмотря на то, что он чуткий, добрый и внимательный, он очень строгий, принципиальный и справедливый. 

МакКенна Грейс – определённо, восходящая звезда, и, пожалуй, самая сильная юная актриса из тех, что попадались мне на глаза. 

Несмотря на их химию, и невероятно тёплые и душевные взаимоотношения, они, как и принято в настоящей семье, ссорятся и спорят - это не типичная клишированная история об идеальной семье, в которой растёт идеальный ребёнок, который впоследствии почти беспрепятственно (задирания в школе не в счёт) добивается успеха. Здесь же, главным сдерживающим фактором является обстановка внутри семьи, разделившейся на два лагеря. 

Это фильм о семейных взаимоотношениях, со всеми внутренними противоречиями, скандалами и разногласиями.