В то время как большинство людей стремятся получить престижное образование, найти престижную работу и иметь возможность козырнуть своей престижной жизнью перед знакомыми, Френк живет в провинциальном городе, чинит катера и в одиночку воспитывает племянницу Мери. 8-летняя Мери – спутанные волосы, драные коленки, хмурый взгляд – не хочет в 1-ый класс. Что она там забыла? Ей интересно играть с одноглазым Фредом (кот), горланить песни со взрослой Робертой (соседка)… и решать дифференциальные уравнения из высшей математики. Потому что Мери – одаренная, и ей не место в обычной школе среди обычных детей. Так считает ее бабушка Эвелин – рафинированная англичанка, которая жаждет вписать свою фамилию в историю математики. Не получилось с дочерью – матерью Мери – так, может, выйдет с внучкой?  

«Одаренная» - это расписанный на полтора часа случай из жизни, где визуальное спокойствие будней создает звонкий резонанс с напряженным содержанием. Френк на распутье, его мучают сомнения о лучшем будущем для Мери. Эвелин способна обеспечить девочке блестящее образование, лучших репетиторов и в перспективе – широкую известность в узких кругах науки. С другой стороны, она однозначно отнимет у внучки детство и нормальную личную жизнь, как когда-то отняла их у дочери. Фигура «любящей бабули» не внушает симпатии ни суду, в который она обратилась для получения опеки над девочкой, ни зрителю, но факты говорят сами за себя: в этой глуши Мери губит свой потенциал. И именно Френку предстоит сделать решающий выбор.

Подозрительные слухи о наличии актерского таланта у Капитана Америки неожиданно для автора получили подтверждение. (...) Френк Криса Эванса не спасает мир и не излучает патриотизм одним гордым профилем, он похож на вашего знакомого или соседа сверху – обычный человек, в меру добродушный, в меру вспыльчивый, искренне привязанный к маленькой племяннице. Его душевные метания не кажутся надуманными, его нерешительность не выглядит слабостью, его собственные потребности вполне обоснованны, чтобы им сочувствовать. И есть кое-что еще, короткая пронзительная сцена – бесконечная горечь мужчины, совершившего ошибку, и захлебывающееся отчаяние девочки, пережившей предательство близкого человека – с десяток кадров, которые помогают увидеть все чуть иначе, сделать персонажей чуть человечнее.

Редкое кино сейчас заставляет зрителя искренне сопереживать, ставить себя на место героя, задаваться вечным вопросом - а как бы я поступила на его месте? На вопросы, поднятые в «Одаренной», нет и не может быть однозначного ответа, здесь каждый определяет его сам. Марк Уэбб пытается усидеть на двух стульях, найти компромисс, и это его выбор, возможно, оптимальный. А задача вроде  уравнения Навье — Стокса продолжает ждать того, кто променяет скоротечность бега по пляжу на незыблемый вечный мир цифр.