Трогательная  драма о семейных ценностях, о том, как порой тяжело бороться за правое дело. Вопросы, затрагиваемые в картине, очень актуальны в наше время, человеческие отношения очень часто рассматриваются с точки зрения прибыльности.

«Одаренная» - это человечная история, задающая простой вопрос, а так ли важна эта уникальность, что она дает ребенку?  ”Это кино о  неразрешённом конфликте отцов и детей. 

Фильм говорит простым языком  на  сложные темы. Особое внимание уделено отношениям внутри семьи. Но всё же главное  в картине – одарённость. Это дар или проклятие? Как воспитывать вундеркинда? Сможет ли развитая не по годам девочка  иметь счастливое детство, если ей скучно со своими одноклассниками? Фильм даёт ответы, позволяя зрителю самому оценить все последствия.

Мэри Адлер, девочка  7ми лет переживающая  смерть мамы, живущая с  дядей, который  забросил карьеру многообещающего  профессора философа  в  престижном университете, забыл о личной  жизни,  и  выполняет данное  обещание  сестре  воспитать племянницу обычным ребенком  со  счастливым детством, не смотря  на  то что, она  математический  гений. Они очень  близки, и кажется, что вот оно вечное счастье, но не все люди одинаково мыслят. Бабушка Мэри,  беспринципная, амбициозная - это своеобразная карикатура на современное общество, напрочь забывшее, что такое душа. Она  считает, что ребенок с таким даром обязан развивать его, это главная цель, так должно быть и так будет. Начинается борьба двух противоположностей, двух совершенно разных мнений, каждое из которых имеет право быть. 

Для  меня  стал открытием (в  такой  роли, а  не привычный  капитан Америка) Крис  Эванс, он очень круто справился  с  такой  ролью одинокого папаши. Давно я  не встречала  в  кино такого чувственного, эмоционального и  любящего героя. Я поверила  ему, тандем  с  маленькой девочкой  просто замечательный, как  будто они действительно родные. Браво!  Главное достоинство этого фильма – малышка Маккена Грейс. Игра настолько правдоподобная, что действительно хочется верить, что она понимает, о чем говорит. Помогает ей в этом еще и присущие ей детские черты, поэтому она не кажется вундеркиндом с другой планеты.

Визуальная составляющая в картине просто завораживает,  сцена заката вас  заставит затаить дыхание и может даже (на чуть-чуть) остановится сердце. Момент уединения и единства главных героев -  умиляет.

Фильм «Одаренная» обращает наше внимание на второстепенные моменты, которые очень часто незаметны для обычных людей. Лента не зациклена на математическом превосходстве девочки, упор сделан на семейные ценности. Кино не оставляет равнодушным, переживаешь за  эту  маленькую семью, но с огромными сердцами. Замечательная душевная   драма, наполненная чувствами, эмоциями, оставляет только положительное  впечатление! 

10 из 10