Что правит миром? Деньги. Для некоторых (для большинства) это настолько очевидно, что они отказываются воспринимать окружающую действительность иначе. Абсолютно всё, что не встраивается в их парадигму мировосприятия, автоматически становится глупым, непонятным, бессмысленным. К сожалению, лейтмотив Одарённой слишком часто прослеживается и в реальности.

Фрэнк (персонаж Криса Эванса) кажется простым работягой, который всю свою жизнь зарабатывал на пиво починкой яхт и, возможно, другим мелким ремонтом. Однако, этот молодой парень не так прост. Не зря же он - дядя Мэри (МакКенна Грейс). Преподавал в университете философию, знаком с системой быстрого счёта или системой Трахтенберга, причём освоил её в очень раннем возрасте. Почему же он занимается тем, чем занимается? Просто он - хороший отец... Именно им Фрэнк стал после смерти матери Мэри и пообещал подарить девочке настоящее детство.

Очень скоро зритель узнаёт, что семилетняя девочка Мэри на досуге и почти между делом осваивает курс высшей математики, из-за чего сильно скучает в начальной школе. Действительно, невыносимо решать элементарные арифметические задачки, когда тебя уже сейчас пророчат на место очередного Перельмана. Вот только почти одновременно со зрителем о незаурядности первоклассницы узнаёт бабушка Мэри - Эвелин (Линдси Дункан).

Почему она никогда не появлялась в жизни ребёнка наравне с биологическим отцом?  Элементарно, маленькая девочка не была интересна успешной бабушке, поскольку не обладала в её глазах достаточным потенциалом. Грубо говоря, проанализировав текущую рыночную ситуацию, Эвелин решила сделать инвестиционное вложение в проект 'Мэри', чтобы через несколько лет получить лакомые проценты.

Актёры прекрасно справляются со своими задачами. Юная Маккенна действительно выглядит очень смышлённым ребёнком, обладающим помимо высокого интеллекта и прекрасно развитым чувством юмора (между прочим, также является побочным показателем сильного ума). И в первую очередь она остаётся ребёнком: любит своего одноглазого кота, смотрит мультики и постепенно начинает любить школу, где все вроде бы такие глупые.

Эвелин - образ вечно недовольной женщины. Её даже можно понять. Она хочет с одной стороны реализовать свои собственные амбиции, которые ей не удалось удовлетворить, с другой - развить потенциал всех своих детей/внуков. Она махнула рукой на Фрэнка, но теперь старается всеми силами отвоевать право на опекунство Мэри, поскольку это её, судя по всему, последний шанс сделать что-то существенное в математике, пусть даже и руками Мэри.

Единственное чего не хватает - пары штрихов в образ героев. Возможно, задумка и заключалась в том, чтобы зритель собственноручно додумывал прошлое семьи Адлер, но тем не менее всего двумя-тремя флешбэками можно было убрать многие недомолвки и показать ситуацию с точки зрения каждого персонажа.

Очень душевное кино о настоящих людях. Здесь хватает поводов проронить слезу: и трогательных, и грустных, и милых сцен более чем в достатке. Такие фильмы заставляют почувствовать себя живым.

9 из 10