Фильм «Одаренная» произвёл впечатление, тем, что по -сути он близок каждому. Конфликт внутри семьи, взгляды с абсолютно разных точек зрения. Счастливый конец выстрадан, и тем и хорош. Гениальная девочка- Мэри, которую прекрасно сыграла МакКенны Грэйс, живет со своим дядей, который в память о ее матери, своей сестре, хочет помочь племяннице быть адаптированной среди людей, иметь друзей, прививая ей чисто человеческие простые понятия. Он готов положить свою жизнь ради счастья Мэри. И, другую позицию, привносит бабушка, которая видела в своей дочери исключительно ученого-математика с мировым будущим, не давая ей простой человеческой жизни, готовая повести по этому же пути, и свою одаренную внучку.

Две крайние позиции. Либо- либо. И между ними, маленькая нежная и, при этом, невероятно талантливая, девочка.

К счастью, компромисс был найден, хоть и не легким путём.

Я считаю фильм стоящим, дающим пищу к размышлениям.