Вот и дождался просмотра этой ленты. В целом проект удался. Считаю, что такое независимое кино имеет право быть и выпускаться в нужном количестве, не затмевая другие жанры. 

Особенности. Фильм не затянут, действия раскрываются плавно, размеренно. Все события связаны с одарённой Мэри, о её непростой жизни среди своих сверстников. Понравилось то, как героиня забавно относится к своему коту Фрэду. Её отношения со своим дядей-опекуном Фрэнком, в которых отражается искренность и верность друг к другу. 

Актёрская игра в целом понравилась. МакКенна Грейс прекрасно продемонстрировала свой драматический талант, исполнив образ девочки-гения, возможно она сможет раскрыться в дальнейшем. Крис Эванс хорошо сыграл роль опекуна своей племянницы. Драматичные образы ему очень подходят. Октавия Спенсер набирает обороты и отлично смотрится в различных проектах.

Резюме. Хорошая кинолента, сделанная на достойном уровне. Картина сочетает в себе тёплую-драматичную атмосферу. Главные герои показывают различный спектр эмоций, тем самым внушая доверие к себе. В ленте имеется глубокий смысл и это самая важная значимость в кино.