В-целом, хороший фильм. Снято качественно, игра актеров замечательна, особенно девочка бесподобна.

Фильм о любви, о воспитании ребенка любовью и уважением.

В фильме замечательные диалоги, точные фразы, яркие реалистичные персоналы. Взгляды, выражения лиц, движения подмечены прекрасно. Хочется пересматривать и наслаждаться каждым моментом.

И все бы хорошо, если бы ни одна неувязка, которая мешает поверить в происходящее на 100%:

Главный герой уехал в другую часть Америки, в другой штат, чтобы изолировать свою воспитанницу от мира придурковатых гениев-математиков. У него это получилось - никаких контактов с миром ее мамы и бабушки. И в итоге... девочка в 7 лет читает взахлеб книги по высшей математике. 

Логики не вижу. Получается, что сам Фрэнк и 'напичкивал' Мэри всем тем, от чего хотел бы ее оградить. Не сходится.

Я бы понял, если бы одаренность к математике проявилась у девочки годам к 10-12. Но в 7 лет ребенок слишком зависим от родителей и без их участия, сам вряд ли способен так втянуться в какой-либо предмет.

Поставил фильму 7 из 10. За красивую любовь, за трогательную историю, за диалоги и замечательную игру актеров. Но шедевром фильм не назову.