А вы тоже любите тёплое, душевное и уютное кино? Фильмы вроде бы без какого-либо очень оригинального и захватывающего сюжета, но такие, к которым хочется возвращаться снова и снова, которые с первых кадров окунают тебя в свою особую атмосферу, от которых на душе становится легче и приятнее и хочется улыбаться? И вам тоже кажется, что найти такие фильмы порой бывает очень сложно?

“Одарённая” именно такой фильм. 

За последние два года я посмотрела его три раза. Перед каждый пересмотром было настроение посмотреть какой-нибудь тёплый, светлый фильм. И оба раза на ум, в конце концов, приходила 'Одарённая'. Я пыталась найти что-то похожее. Но затем просто бросала поиски и включала этот фильм.

Помимо любви к “уютным” фильм, испытываю особую слабость к сюжетам, где интересно и искренне показаны отношения между ребёнком и родителем. Если честно, сходу в голову приходит только один пример такой истории - “Убить пересмешника”. Мне кажется, 'Одарённая' попадает в эту не частую категорию тоже. Почти все диалоги между Фрэнком и Мэри можно растаскать на цитаты. И как же приятно наблюдать, за родителем и ребёнком, которые действительно являются друзьями.

Несмотря на кажущуюся легкость фильма, он затрагивает много серьёзных тем (гениальность - дар или проклятие? надо жить ради себя или во благо человечества? и, в конце концов, как понять что лучше для ребенка и как, вообще, правильно воспитывать?), о которых, впрочем, можно не задумываться, если не хочется грузиться в данный момент.

Можно спорить, насколько правдоподобный у фильма сюжет, и верно ли в итоге поступили в нём герои, а можно просто наслаждаться атмосферой, хорошей актерской игрой (Маккенна Грейс сыграла просто невероятно!) и юмором.

 - Я не хочу в школу! - Будет весело, заведёшь друзей побогаче, чтобы деньги одалживать.