Новый фильм Марка Уэбба сразу привлек мое внимание. Поставил себе галочку непременно сходить. При этом не было каких-то завышенных ожиданий. Просто хотелось посмотреть душевный фильм о человеческих ценностях, что я и получил.

«Одаренная» совсем не нов в своем жанре. Но от него это и не требуется. Марк Уэбб снял то, что ему нравится и так, как нравится, без претензий на ворох наград, исключительно из желания создать хороший фильм. Никто не тужится играть на Оскар, работа композитора утопает в картинке и показываемых эмоциях, камера не старается вылавливать ракурсы, круче Любецки. «Ребята, расслабьтесь», — словно говорит режиссер. Снимаем и играем по кайфу, так, как мы это умеем. Поэтому с первых кадров кинозритель попадает в мир доброй несложной истории, наполненной душевными моментами и неподдельными эмоциями. 

Марк Уэбб погружает нас в дихотомию взглядов на воспитание одаренной девочки. Развить ее дар, погрузив в мир науки, лишив обычных человеческих радостей и счастливого детства, либо подарить ей спокойную счастливую жизнь, пусть, скорее всего не наполненную великими достижениями, но в которой она сможет быть счастлива? Не стоит ждать каких-то заумных глубоких размышлений на эту тему. На первом плане — эмоции. Простые человеческие, чистые и неподдельные. И как-то сложно критиковать фильм, ибо Крис Эванс и МакКенна Грейс играют настолько убедительно, что здесь совсем не хочется вдаваться в какие-то размышления. Интересно просто смотреть за их экранной химией: веселыми времяпровождениями, диалогами, эмоциями, в частности, любовью и радостью, которые чувствуешь, смотря на актерскую игру. Будто и не игра вовсе. Скорее всего, на съемках они действительно очень привязались, поэтому их игра естественна. МакКенна Грейс — талант!!! Она — изюминка фильма. Нисколько не проигрывает, а кое-где даже и выигрывает у взрослых коллег.

Сюжет прост, правит в заранее определенное русло. Все типично и даже шаблонно, но сама реализация радует глаз. И ты не хочешь, чтобы было по-другому. Это фильм не для того, чтобы переживать культурный трип под осознанием величия и шедевральности произведения. Он для тех, кто хочет просто окунуться душевную историю. 

9 из 10