Сюжет сериала построен на романе Стивена Хантера 'Снайпер'. К слову, Хантер написал ни одну книгу, основанную на истории снайпера Боба Ли Суаггера. Наш же сериал, снят по одноимённому фильму Стрелок, где главную роль сыграл Марк Уолберг (в сериале же он является продюсером). 

Данный сериал сам по себе не будет являться для широкой аудитории чем-то эпическим, тут скорее он подойдёт для любителей жанра о заговорах среди правительства и спецслужбами, а так же обычной работе снайпера, где часами, а то и днями смотришь в оптику в поисках цели. Для исполнителя главной роли Райна Филиппа (Линкольн для Адвоката, Жестокие игры, Хаос) роль Бобба Ли Суаггера подходит отлично, так-же как и для его будущей напарницы Синтии Аддай-Робинсон. Не плох и бывший командир, а ныне начальник президентской охраны Омар Эппс. Других же персонажей особо выделить нечем, сыграли то, что от них требовалось. Для русскоязычного населения немного режет слух акцент Крюкова и Каспер, когда они говорят по-русски, но на это можно закрыть глаза. 

Из плюсов: не плохой сериал о бытовой жизни снайпера, которого внезапно подставили и теперь ему придётся во что бы то ни стало оправдать себя и защитить свою семью. Нравятся сцены, где происходит работа со снайперской винтовкой, начиная от измерения дистанции до порывов ветра. Восхищает то, как Боб Ли разладил снайперскую винтовку Лону Скотту, дожидаясь пока тот найдёт 'нужный патрон', как отстреливает террорист в горячей точке, попадая в снаряд гранатомёта и так далее. Да и вообще данный сериал смотрится довольно легко, без какого либо пристального вникания в сюжет и обдумывания действий происходящего на экране. По ходу сериала мелькает мысль, а может у нас в мире всё на самом деле так и устроено, одно заговоры и подставы. 

Из минусов: есть какое-то ощущение, что всё происходит между 5-6 людьми, а окружающего мира как-бы и нет вовсе. То люди спокойно убивают друг друга на поле для гольфа,  и никого вокруг нет, то обычная перестрелка в лесу, где опять же никого нет, то русский бизнесмен, час назад общавшийся с послом России в посольстве, расстреливает из дробовика номер в придорожном мотеле, и никто ему в этом не мешает. И к концу сериала начинаешь немного путаться, кто главнее кого и кто кому служит.

Подытожим: В общем кому нравятся фильмы про снайперов - этот сериал для вас. Остальным будет не особо интересно.

8 из 10