Несмотря на довольно простой сюжет и ровно ноль известных актеров, 'Резня в школе' поставлен очень грамотно и действительно стремно. 

Сейчас сложно напугать зрителя и на это есть определенные причины. Фильмов ужасов сняли слишком много, множество сюжетных ходов давно стали штампами, а общая обстановка в мире страшнее любого ужастика. Убийства, изнасилования, расизм, сексуальная жестокость, маниакальная зависимость - на таком фоне даже 'Кошмар на улице Вязов' превращается в веселую сказку. Современные фильмы потеряли долю реализма и не способны убедить зрителя в своей правдоподобности.

'Резня в школе' нельзя назвать полноценным фильмом ужасов, ведь в нем присутствует черный юмор и множество банальных кадров. Однако, есть атмосфера и реализм. Стоит отметить, что речь идет не о том реализме, где каждое действие имеет логику. Суть скорее в эффекте присутствия. Темная, заброшенная школа, маньяк в костюме шута, страшная музыка и постоянное ощущение, что смерть где-то рядом. Огромное количество пустых, заброшенных комнат, полная тишина и невозможность сбежать - создают должную атмосферу. Эффект от просмотра сравним с древним приемом, который давит на подсознание, а именно 'эффект множества глаз'. Если в темной комнате правильно нарисовать глаз, то создается определенное давление на психику и возникает жесткий дискомфорт, который плавно переходит в страх. Именно так можно охарактеризовать саму энергетику ленты. 

Остальные аспекты картины выполнены на том же уровне. Сюжет прост, актеры не похожи на кукол, а операторская работа исключительно радует.

Кино получилось невероятно атмосферным и качественным. Хотя стоит отметить и тот факт, что вникать в саму атмосферу будет далеко не каждый. Поэтому для кого-то 'Резня в школе' это просто старый ужастик, а для других - хорошая, качественная работа.

Оценка:

9 из 10