Крайне интересная история, развивающаяся на фоне казалось бы документальных кадров о жизни и переживаниях жителей острова в тихоокеанской глуши. Самая интересная часть ее, которая, возможно и стала определяющей в получении пока номинации на грядущий Оскар. Если в итоге Оскар достанется ему, это меня удивит и скорее обрадует. 

 В фильме есть и продуманная драматическая составляющая, и противоборство племён, и серьезная любовная линия с отсылкой к самому классическому сюжету всех времен и народов, все по настоящему. И все таки смотрится фильм как документальный. Отсутствие актеров в аннотации лишь подкрепляет это предположение. Скажу больше, даже после просмотра нет уверенности, что он художественный. Непрофессионализм актеров, впрочем лежит на поверхности, веришь лишь детям, которые играют как живут. Но так как фильм смотрится как документальный - это не мешает совершенно. Опыт просмотра крайне интересный. 

 Костюмы впечатлят даже не самых впечатлительных зрителей, неизгладимы для меня оказались головные уборы мужчин племени. А образ вулкана — это крайне точная метафора нестабильности и бренности всего сущего. Рекомендую.

8 из 10