Честно сказать, я не знал, как написать рецензию на этот фильм. «Резня в школе» - действительно лучший слэшер про резню в школе, но этого мало для полноценной рецензии, не находите? Что ж, попробую более подробно ввести вас в курс дела. Смотрели вы когда-нибудь слэшер «Школьный бал» (1980)? Или «День окончания школы» (1981)? «Школьный бал» - скучный слэшер с отсутствующей динамикой, куда лучше удались его сиквелы (конкретно – вторая и третья части, которые тоже посвящены школе). А вот «День окончания школы» с самого начала повествует об убийствах тинэйджеров в школе, но немного скучноват. Сейчас я вам назвал самые известные слэшеры, посвящённые резне в школе. А теперь вот расскажу вам, собственно, о слэшере «Резня в школе», где эта самая резня вынесена в само название фильма.

Итак, в начале фильма следует пролог на манер всё тех же «Школьного бала» и «Дня окончания школы». В прологе нам показывают событие из прошлого, которое породило маньяка (кстати, очень напоминает событие из пролога к слэшеру 'Поезд страха' (1979)). Но, в отличие от выше указанных слэшеров, где личность маньяка не раскрывается, а только показывается событие, из-за которого маньяк стал убивать, в «Резне в школе» нам сразу раскрывают личность будущего маньяка. И так же, как было и с фильмами «Он знает, что вы одни» и «Кровавая вечеринка», этот факт отнюдь не портит ощущений от просмотра фильма. Наоборот, благодаря тому, что пропадает интрига вокруг личности маньяка, зрителя заботят иные вопросы, и он более внимательно смотрит фильм, гадая, чем же тот закончится. 

Слэшер из «Резни в школе» получился действительно потрясающий! Убийств в фильме много, при этом все они кровавые, зрелищные и, что самое важное, дико жестокие. Фильм интригует и держит зрителя в напряжении до самых титров. Правда, если вы смотрели слэшер «День дурака» (1986), то вам, наверное, будет подозрителен тот факт, что действие фильма разворачивается 1 апреля. Но, предупреждаю заранее, не бойтесь. Да, в «Резне в школе» также присутствует шокирующая концовка, которую просто невозможно предсказать – только если за пять минут до конца фильма, но концовка сия при этом абсолютно никак не связана с памятной слэшероманам концовкой «Дня дурака».

Вердикт. «Резня в школе» - однозначно лучший слэшер про тёмные школьные коридоры и пустые классные комнаты. Маньяк в маске шута звенит бубенцами, и звон этот разносится в полной тишине, пугая своей обыденностью в тот момент, когда переживаешь за героев. Сей слэшер действительно приносит необычные ощущения от его просмотра, за что заслуживает высокой оценки.

9 из 10