Фильм 'Школьная резня' вышел в один год с фильмом 'День первоапрельского дурака' (April Fool's Day) и связан с ним аналогичной тематикой данного праздника, превращая его в кровавую бойню, как уже было с 'Пятницей 13', 'Хэллоуином', 'Рождеством' и 'Днем святого Валентина'. Разумеется, не мог такой жанр как слэшер обойти вниманием и 1-ое апреля, устроив эту незабываемую кровавую бойню.

Фильм начинается с длительного пролога, который, к своему удивлению, совсем не скучный, а довольно забавный и интересный. Далее, как и полагается по жанру, фильм скачет в будущее, то есть спустя какой-то промежуток времени после событий пролога. Сюжет для слэшера довольно классический: несколько знакомых, объединенных неким прошлым событием, сталкиваются спустя какое-то время все вместе и начинают убывать один за другим. Все в лучших канонах жанра.

В фильме, как и положено хорошему слэшеру, присутствует обнаженка. Здесь причем как женская, так и мужская, ориентируя фильм на оба пола в плане зрелищности. Радует картина и визуальными эффектами, не смотря на то, что какие-то убийства за кадром, а некоторые без крови. В целом фильм очень жестокий и брутальный, уступающий по уровню насилия и жестокости только 'Бугимэну-2' и 'Незваному Гостю'. Сами эффекты выполнены колоссально, на самом высоком уровне реалистичности! Начиная от кислотных ожогов, заканчивая реками крови и разложением в кислоте. Однако самое последнее убийство длинным прутом, пожалуй, самое слабое из всех и единственное, выглядящее не очень реалистично, смазывая этим визуальным фактом великолепную развязку фильма.

Кстати, о концовке, для слэшера она довольно сильная, для фильма ужасов вообще гениальная. Финал фильма поражает, быть может даже удивляет отсутствием банальности и типичности. Развязка тут кроется в нескольких этапах, следующих один за другим. Хотя можно было бы и ограничится финальной сценой в душевой.

Актеры сыграли очень хорошо, кастинг был проведен мастерски: все яркие, талантливые, колоритные личности с выразительной и запоминающейся внешностью, при этом сыграли очень достойно самые разные образы своих персонажей. Не смотря на большой набор героев, каждый сумел раскрыть свой персонаж на хорошем уровне, выразив очень многие частички характера героя через манеры, слова, поведения и эмоции. Эмоции следует отметить вообще отдельно. Это один из немногих фильмов, где действительно кричат и визжать от ужаса, а не на камеру. Визг стоит столь реалистичный, что кроме как по-Станиславскому 'Верю!' сказать нечего, остается лишь аплодировать реалистичности актерской игры.

Фильм не лишен нескольких прикольных шуток. Если сам пролог вас не позабавит своей глупостью, то разумеется вы оцените забавные монологи с радио в машине, прекрасную шутку с имитацией Джейсона в хоккейной маске, и дико смешной прикол с рукой и дверью. Сплошной позитив, который отнюдь не превращает фильм ни в черную комедию, ни в стеб ни в трэш, оставляя кроме юмора горы саспенса, напряжения и атмосферы.

Фильм страшный и напряженный, особо хорошо выделяется последняя треть с мега-напряженной музыкой, пробирающей до костей. Атмосферное оформление сцен, который порой выглядят слишком уж темновато, сопровождаясь обрамлением зловещей и резкой музыки, с нарастающим напряжением приковывает взгляд к экрану. Саспенса в фильме очень много, и обильное напряжение пронизывающее фильм, делает большой плюс картине.

Получился настоящий эталон классического слэшера, в котором есть все самое важное и главное: обнаженка, расчлененка, саспенс, резкая зловещая музыка, колоритные персонажи, и все это в довольно хорошей режиссуре, подано визуально довольно грамотно и безупречно. 

Претензии к фильму можно выделить лишь следующие: мужская обнаженка помимо женской, может кому-то это и в плюс, но мне лично смотреть противно на подобное. При этом парни раздеваются больше, чем девушки, девушки постоянно оставались в трусиках, к сожалению. Еще как минус фильма - излишняя затемненность многих сцен и блуждание в совершенно темных коридорах. Не всегда можно понять, кто именно бродит и что там происходит. Благо в темноте вообще особо важных и зрелищных событий фильма не наблюдается. Ну и порой персонажи теряют логику, например забив маньяка дубиной, девушка бросает её на пол и убегает. Вместо того, чтобы добить окончательно, убедиться, что он умер, и снять наконец-таки с него маску.

Кстати о маске. Маньяки в масках - это вообще отдельный подраздел слэшеров, и здесь маска выполнена очень хорошо. Зловещий шут с бубенцами - действительно оригинально, зрелищно и круто. К маске претензий никаких, да и сам маньяк в принципе довольно хорош, как и его мотивы. Фильму респект! Куда лучше чем обе версии 'Дня дурака' (1986 и 2008), данный фильм действительно страшный, мощный и кровавый, а уж его финал - просто блеск! 'Резня в школе' один из самых колоритных слэшеров. Классика, шедевр, бесценно!

9 из 10