Милое и даже местами вполне себе смешное кино. Забавное. Наивное. Светлое и чистое… ой, чего это я. Хотя, если задуматься…

В общем, неплохой фильм. Особенно учитывая что это режиссёрский дебют. Одноразовая комедия, снятая без использования пошлого сортирного юмора. Зато присутствует здоровая самокритика, в общем, не надо звездным и широко известным в народе актёрам напиваться до состояния риз и дебоши по кабакам и гостиницам устраивать. А посему я от всей души хочу сказать искреннее спасибо за смелость актёру Дмитрию Дюжеву. Он молодец! Классно сыграл! Остальные занятые в основных ролях ребята в основном совершенно не известны широкой публике.   

О чём фильм. Фактически, это что-то среднее между такими отечественными же  комедиями, как «Курьер из «Рая» и «Самый лучший фильм: Три Дэ». Он не пошлый и добрый, но при этом про самодеятельных кинематографов. 

Итак, где-то в российской глубинке скромно дремлет себе старинный городок. Завод местный разрушен, население в свободное от работы (у кого она ещё есть) время занимается в основном, похоже, игрой в домино или рыбалкой. Есть овощной рынок где бал правят вездесущие «гости с юга». Есть упитанный и, как ему самому кажется,  очень хитроумный мэр. И есть старый однозальный кинотеатр, где крутят старые добрые фильмы из давно ушедшей уже эпохи. И даже само название этого кинотеатра – а называется он не много ни мало «Родина», глубоко символично.  Такие вот кинозалы во всевозможных ДК и ЦК кое-где существовали в больших городах ещё даже всего лишь несколько лет тому назад. Где, сидя  на неудобных фанерных сидениях, лишенный таких благ цивилизации, как кола и поп-корн, вы могли за совершенно смешную цену посмотреть отличные фильмы, потрясавшие кинопрокат лет так примерно десять, двадцать или даже тридцать тому назад. Я сам любил и люблю такие вот кинотеатры. Но вернёмся же к обсуждаемому фильму.  Двое друзей-приятелей, одна милая девушка с навыками боевых искусств и один немолодой уже осветитель-оператор. Эти люди решили сохранить очаг культуры в родном городе. Они – настоящие воины чести, паладины волшебного луча в кромешной тьме. Да, у них нет денег, мало опыта, но фильм должен быть снят! И неважно, драма это будет про фэнтэзийную любовь или кровавейший треш боевик снятый в духе тарантино стайл. Ах да, для успеха картины в прокате ещё обязательно требуется звёздный актёр. А тут как раз актёр Дюжев в очередной раз круто загулял и пьяный дебош в вагоне-ресторане проходящего мимо поезда устроил…

В общем и целом – доброе кино. Наивное, местами довольно однотипное – но однозначно душевное. Светлое. С удовольствием посмотрел его на большом экране. Для отдыха и перезагрузки мозга. 

Дюжеву же – отдельное спасибо! Он молодец.