Скажу прямо: терпеть не могу большинство слэшеров, так как считаю этот поджанр фильмов ужасов абсолютно бессмысленным, более того – опасным. Выпишется какой-нибудь психически неустойчивый товарищ из психбольницы, придёт домой, посмотрит слэшер, а затем возьмёт нож (топор, бензопилу, мачете, ставшую нынче «модной» травматику) и пойдёт в гости к режиссёру и его семье, причём пойдёт явно не только кофе попить да с друзьями поболтать. А дальше как обычно: убил – съел – в «жёлтый дом», убил – съел – в «жёлтый дом»... Однако существуют и такие слэшеры, где маньяком движут не духи Самайна (Майкл Майерс), не умственная отсталость, неумение и нежелание делать ничего другого (Джейсон Вурхис), и даже не плохая наследственность (Фредди Крюгер), а вполне объяснимая причина – возмездие. За погибших близких, за изуродованное лицо, за поруганную честь, за искалеченную жизнь. Мне кажется, что жестокие кровавые убийства можно объяснить только этим. Однако «объяснить» – вовсе не значит «оправдать». 

Помимо благородных и в то же время аморальных мотивов, в этой резне привлекает богатая фантазия мстителя, которой позавидовал бы даже Jigsaw из «Пилы». Вылезание кишечника из разорванного отравленным пивом живота, растворение живого человека в ванне с кислотой, казнь на электрической кровати во время секса... Кем же нужно быть, чтобы довести тихого безобидного человека до такого состояния?! Что ж, они превратили свою несчастную жертву в обезображенного монстра, изуродовав ему не только лицо, но и душу, – и им пришлось за это ответить. Никто из них не вызывает у меня ни сочувствия, ни понимания. Они своё получили. Единственный в этой истории, кого мне по-настоящему жаль, – это он. Жертва. Убийца. Мститель. 

Честно говоря, я не понимаю, почему ни один слэшер не может обойтись без секса и обнажёнки. Вероятно, дело в том, что во время телесных удовольствий человек нередко забывает об опасности даже со стороны нездорового партнёра – что уж говорить о притаившемся неподалёку маньяке с оружием. К тому же не хочется портить одежду. 

Концовка у «Резни в школе» довольно странная, и её можно не понять с первого раза. 

Зло всегда возвращается. Помните об этом. 

За запоминающиеся убийства, их понятные причины и необычную концовку – вполне заслуженные 

10 из 10.

P. S. Вскоре после выхода «Резни в школе» в прокат исполнитель главной роли Саймон Скуддаморе покончил с собой, приняв смертельную дозу героина. Ему было двадцать восемь лет. Эта роль так и осталась для него единственной, а сам он остался вечно молодым. Не хотелось бы верить, что на этот страшный поступок его толкнул воплощённый им же самим образ «бумеранга зла».