26 ноября 1976 года, День благодарения, концертный зал 'Уинтерлэнд', Сан-Франциско. В этот вечер, тогда ещё молодой режиссёр Мартин Скорсезе, запечатлел на киноплёнку заключительный концерт прощального тура легендарной канадо-американской группы The Band.

В прошлом, аккомпанирующая группа Ронни Хоукинса и Боба Дилана, участники знаменитого Вудстока, чьи первые альбомы стали 'платиновым фондом' рок-музыки конца 60-х, были и остались едва ли не самым корневым ансамблем североамериканской популярной музыки. Мультиинструменталисты, легко переплавившие в своём творчестве фолк, блюз, кантри, рок, рэгтайм, соул, они всегда оставались сами собой, не гонясь за модными музыкальными направлениями своих современников, вроде психоделического рока, и умудряясь вызывать уважение как хиппующей аудитории тех времён, так и всегда 'острых на перо' критиков.

Для Скорсезе этот фильм был далеко не первым опытом работы в музыкальном кино, когда-то, со своей постоянной соратницей Тельмой Шунмейкер, он работал над монтажом документальной ленты про вудстокский фестиваль.

Лента 'Последний вальс' построена по классической схеме документальных фильмов-концертов: музыкальный номер - блиц-интервью с участником группы. Тем самым перед зрителем предстаёт не только талантливый исполнитель, но и живой человек с индивидуальной органикой. Сам режиссёр также появляется в кадре, задавая вопросы своим невольным 'актёрам'.

Помимо исполнения собственный 'нетленок', The Band интерпретируют песни своих 'братьев по гитарному грифу', а помогают им в этом сами авторы, поднимаясь на сцену друг за другом. А среди них, надо сказать, гений на гении, легенда на легенде: Нил Янг, Джони Митчелл, Нил Даймонд, Вэн Моррисон, Эрик Клэптон (который в своё время, услышав дебютный альбом The Band, решил во что бы то не стало стать участником этого коллектива), великий Мадди Уотерс и даже сам Боб Дилан! Это не считая многих других, вроде Ринго Старра или поэта-битника Лоуренса Ферлингетти.

Камера фиксирует исключительно музыкантов на сцене, всего один или два раза за два часа экранного времени небрежно скользнув по толпе в зрительном зале. Также Скорсезе разбавил концерт вставными номерами исполненными в павильонном помещении, среди которых оказывается главный хит группы - 'библейская' баллада 'The Weight'. Этими прото-клиповыми вставками режиссёр абсолютно точно выделяет некоторую акустическую камерность, свойственную всему творчеству The Band.

В перспективе, как оказалось, эта картина стала не только последним крупным документальным свидетельством 'золотой эры рока', но и 'лебединой отповедью' всей эпохе 'власти цветов'. 'Мелодии американского Юга встретили кристальный воздух канадских озёр, мандолина, скрипка, аккордеон и контрабас стали рок-инструментами, а за кулисами маячит Марк Твен с губной гармоникой'.

8 из 10