В очередной раз шел в кино просто, чтобы поддержать нашего производителя рублем, но получил необычайное удовольствие от картины, буквально на протяжении всего фильма улыбался, как ребенок. 

Начну с того, что это кино задумано, как продукт массовый, но при это далеко не каждый сможет проникнуться духом изложенной истории. В картине легко прослеживается нотка ироничных отсылок к авторскому кинематографу, фильм получился золотой серединой между дикими 'Горько', необычным 'Тряпичным союзом' и атмосферным 'Хорошим мальчиком'. 

Для людей, которые выросли или просто бывали в поселках городского типа и принимали участие в культурных делах, этот фильм будет бальзамом на душу, собственно так у меня и вышло. Все детство я провел в сельском Доме культуры и участвовал во всех мероприятиях, у нас был кинотеатр в котором крутили советское кино, у нас были режиссеры в серых жилетках, которые убивали мозг концептуальными идеями, были организаторы мероприятий, которые пытались из подручных материалов создать феерическое шоу. Помню, как мы сами пытались снимать свои фильмы на телефон с камерой или записывали музыку на диктофон. 

И только сейчас, глядя на это все со стороны, да еще и в ироничной форме, понимаешь, как это было по-доброму нелепо и забавно, но при этом очень душевно и по-настоящему. Все это воспоминания всплывают при просмотре фильма и возникает это все в теплом ламповом свете, что очень ценно и чего порой не хватает. 

Сам фильм поставили в ряды с нашими жесткими комедиями, но я бы этого не делал, потому что нет в картине безумства, есть наивность и добрая война за свою правду, а это другое. Да и юмор иной, тут очень грамотно и не по злому пошутили над режиссерами авторского кино, сам Быков стал антагонистом герою своего фильма 'Дурак'. Забавно показаны зарубежные блокбастеры. Очень тонко создатели посмеялись над всем устройством нашей индустрии кино и можно сказать, что эта картина является отражением действительности. 

В итоге скажу, что фильм очень хорош, не стоит ждать современной дикой комедии, а вот ждать получение заряда добра стоит! 

8 из 10