Между двумя вануатскими племенами, представители которых являются старейшими и последними хранителями древнего кодекса, идёт ожесточённая, братоубийственная война. Чтобы уладить все конфликты, племена договариваются о восстановлении старой традиции обмена невестами. Внучка шамана одного из племён Вава была выбрана для передачи врагу, однако у неё уже есть возлюбленный — Даин, внук вождя её племени.

Говорят, что фильм 'Танна' основан на реальных событиях, произошедших на территории тихоокеанского государства Вануату в 1987 году. И, как это часто бывает, знание этого факта придаёт фильму дополнительную глубину и остроту сопереживания, ведь, будь это от начала и до конца выдумка сценаристов, слишком велико было бы желание воскликнуть 'Не верю!' и потерять к картине интерес. Всё дело в том, что история вражды двух братских племён настолько актуальна и применима к любому более развитому обществу, что в это даже верится с трудом. А уж трагическая судьба этих новоявленных Ромео и Джульетты и вовсе порой выглядит небольшой спекуляцией и несколько излишне мелодраматическим нагнетанием. Однако всё это случилось на самом деле, понимаешь это — и сразу отношение становится совершенно другим.

Помимо невероятной для подобного антуража актуальности тематики и мощного драматического сюжета, я бы ещё хотел отметить невероятную красоту пейзажей, особенно это касается вулкана на острове Танна, чей грозный, внушительный вид лишь добавил этой истории ярких, тревожных красок. Также отдельных слов благодарности, безусловно, заслуживают все эти непрофессиональные актёры, настоящие представители племён тех мест. Практически все они справились со своей работой так, как многим псевдозвёздам Голливуда не всегда удаётся. Интересно было бы почитать, каким образом режиссёрам удавалось доносить до них ту или иную задачу.

Таким образом, 'Танна' неожиданно оказался действительно значимым представителем шорт-листа номинантов на премию Оскар в категории 'Лучший фильм на иностранном языке' (да ещё и каком иностранном!). Хотите верьте, хотите нет, но эта щемящая и красивая лента понравилась мне намного больше двух записных фаворитов гонки, которые на фоне этого свежего глотка кинематографа выглядят заумными и заплесневелыми анахронизмами. 

8 из 10