Американский слэшер «Резня в школе», вышедший в 1986 году с уверенностью можно назвать одним из лучших произведений на свою тематику – тематику маньяка, орудующего на территории школы. Сам сюжет картины увлекает с первой минуты, не давая ни на секунду отвести глаз от экрана, хотя сам по себе пролог ничего особенного не представляет. Однако, свою функцию – держать у экрана, выполняет на сто процентов. Пролог этот достаточно длительный и немного затянутый, однако, это нисколько не мешает просмотру данной ленты. 

Слэшер этот кровав и жесток, с кучей обнаженных тел, жестокими сценами насилия и потрясающим маньяком, с особым зверством расправляющимся со своими юными жертвами. Все выполнено на потрясающем не только для 1986 года, но и для нашего времени – фильм можно считать чуть ли не эталонным, и уж точно одним из лучших представителей своего направления.

Сюжет достаточно банален, однако, с уверенностью идет по главным канонам жанра слэшер. Когда-то давно произошел инцидент, в результате которого подросток по имени Марти получает сильнейшие ожоги лица из-за пожара в химической лаборатории по вине других учащихся, решивших поразвлечься на «День дурака». И вот, через много лет, выпускники школы устраивают первоапрельскую вечеринку, как кто-то начинает убивать их…

«Резня в школе» изобилует потрясающими реалистичными эффектами, такими как ожоги кислотой, разложение в кислоте, да и сами убийства маньяка выполнены достаточно жутко, реалистично и кроваво. В фильме просто реки крови, что, несомненно, только идет ему на пользу. 

Молодые актеры сыграли отлично, так, как это от них и требовалось в фильме данного жанра. Никто не переигрывает, никто не вызывает раздражения, все запоминаются, так как практически каждый персонаж – это яркая, колоритная личность. Разумеется, убивают всех правдоподобно и реалистично, что доказывает тот факт, что актеры могут изобразить ужас или боль. 

Порадовал колоссальный уровень обнаженки – опять же, в лучших традициях и канонах жанра. Ее тут очень много, причем, как женской, так и мужской, наверное, чтобы не обделять при просмотре представителей обоих полов. 

Отдельно хочется сказать про маньяка, который шикарно показал, и, в целом, образ не то что удался, он получился поистине шедевральный, жуткий и пугающий. Маньяк в костюме шута с бубенцами учиняет тут настоящую резню, что лишь дает возможность лишний раз насладиться его потрясающим образом и жутким костюмом. 

Аплодисментов заслуживает и концовка, которая оставляет незабываемое впечатление от фильма в целом. Она не «смазанная», не затянутая, а интересная, увлекательная и поистине шокирующая, показанная в нескольких отдельных сценах. Порадовало тут отсутствие привычных для слэшеров моментов в окончании, создатели фильма пошли иным путем, и максимально оригинально закончили и без того потрясный фильм, что у них более чем удалось. 

Порадовало и наличие шуток, которые действительно удачно гармонируют с фильмом. Они позабавят вас еще в прологе, и будут на протяжении всего фильма в отдельно взятых эпизодах. Шутки отличные, не вызывают раздражения, а в контексте данной картины и ее содержания (первое апреля) и вовсе смотрятся более чем уместно. 

С технической точки зрения фильм идеален на сто процентов. Режиссура мастерская, монтаж не рваный, а музыкальное сопровождение заслуживает отдельной похвалы – музыка тут жуткая и напряженная, под стать фильму. Писал ее достаточно известный композитор Гарри Манфредини, автор легендарной заглавной темы к не менее легендарному хоррор-сериалу «Пятница, 13-е». 

Фильм – шедевр, не только в своем жанре, но и в жанре фильмов ужасов вообще. Все тут на самом высоком уровне и придраться не к чему – расчлененка, обнаженка, потрясающий жуткий маньяк в костюме шута, шокирующая и сильная концовка, достойно завершающая фильм и вносящая последний аккорд в его содержание, а также интересный сюжет, герои и атмосфера, великолепный фильм, браво! 

10 из 10