Ребята, перед рассмотрением данного фильма, я хочу дать вам очень жизненное наставление. Прозвучит в какой-то степени банально, но никогда никому не причиняйте боль. Не пытайтесь унизить, изуродовать, нанести вред близким того или иного человека. Я клоню к тому, что все совершенные нами злые деяния могут иметь плохие последствия как и для обиженного человека, так и для нас самих. Кинокартина ' Резня в школе ' невероятно поучительна в этом плане и является подтверждением вышеуказанных слов. 

Один из самых известных и культовых разделов поджанра слэшер - это школьный.  В таковых фильмах речь идет о маньяке, который убивает тинейджеров именно на территории учебного заведения.  И самыми знаменитыми примерами таких являются 'День окончания школы' 1981 г., ' Школьный бал ' 1980 г. и ' Резня в школе ' 1986 года. Все эти кинофильмы объединены единственным сладким словечком - месть. Сегодняшнему разбору послужит третий слэшер из оного списка. 

'Резня в школе' был снят в тот же год выпуска, что и кинокартина ' Первое апреля - день дураков '. Пусть этот факт не вводит вас в замешательство, так как оба фильма схожи только праздничной тематикой (Первое апреля) и ничем больше.

Над застенчивым и наивным учеником Марти решили жестко подшутить его одноклассники. Сначала в девичью раздевалку его повела самая очаровательная девушка из класса (якобы заняться сексом ), и пока парень раздевался, туда ворвались остальные ребята и начали его снимать голым. Затем они окунули голову Марти в туалет. Но финальная третья шутка оказалась сильно неблагоприятной - у бедняжки серьезно обгорело лицо. Спустя некоторое время все обидчики были приглашены на первоапрельскую вечеринку. И всё как по традиции: там начинают происходить убийства. 

Честно говоря, я никогда не видела столь необыкновенных убийств в слэшерах. Убиение кислотой и смертоносное отравление желудка с последствием выхода кишок - настоящая редкость и оригинальность. Все остальные убийства тоже выполнены на относительно хорошем уровне. 

Фильм начинается с пролога, которые повествует зрителю о том, как же подростки подшутили над Марти. Данная часть ужастика может показаться немного затянутой, но зато она способна приковать неподдельный интерес у человека к происходящему на экране.  

По правде сказать, убийце можно даже посочувствовать. Ведь убивает он непросто так, а за все те издевательства над ним в школьные времена. Но давайте не будем проникаться к главному антигерою такой жалостью, ведь он же все-таки убийца. 

Атмосфера ' Резни в школе ' то, что нужно. Я смотрела сей фильм ночью и мне было довольно-таки жутко. 

Невозможно забыть динамичную музыку от непревзойденного композитора Гарри Манфредини.

Концовка достаточно хороша и непредсказуема, однако с первого раза может показаться слегка непонятной и странной.

Образ убийцы - это вообще отдельное достоинство оного кинофильма! Таинственный шут со звонкими бубенцами - круто, страшно и зрелищно! 

Один из самых лучших слэшеров, что я видела.

9 из 10