Своим дебютным полнометражным фильмом «Огни большой деревни» Илья Учитель продолжил славную традицию многочисленных кинематографических династий – для тех, кто не в курсе, двадцатипятилетний Илья – сын прославленного режиссёра Алексея Учителя, постановщика «Рока» «Края» и «Восьмёрки». Правда, в отличии от своего отца, всегда тяготевшего к артхаусу, Илья пошёл по более простому пути «народной» комедии, проложенному до него «Горько» Жоры Крыжовникова и «Женихом» Александра Незлобина.

Молодой киномеханик Федя остался единственным оплотом обороны захолустного провинциального кинотеатра «Родина», на месте которого коррумпированный глава администрации грозится построить современный торговый центр- кино в деревне всё равно никому не нужно, а здание кинотеатра давно используется торгашами с рынка в качестве овощного склада. Однако Федя не собирается сдавать кинотеатр, в котором крутил фильмы ещё его дед, без боя – он мечтает снять собственный фильм и заработать на его прокате на реконструкцию здания. Дело стало за малым – столичной кинозвездой в кадре, да где ж её взять в их захолустье? Как на грех, с проходящего мима поезда ссаживают пассажира – дебошира, который оказывается столичной селебрити Дмитрием Дюжевым. Федя и его разбитной дружок похищают звезду, чтобы воплотить в жизнь свою мечту.

В самом начале рецензии я поставил «Огни большой деревни» в один ряд с дилогией «Горько» и «Женихом», однако если к последним комедиям можно смело поставить приставку «быдло», «Огни большой деревни» этой участи, к счастью, избегают – комедия это хоть и фарсовая, однако юмор её легковесен и универсален. Да, шутки порой повторяются, но они настолько незлобивы и безобидны, что уши затыкать желания не возникает, да в пародийных моментах авторы увязают в череде самоповторов, но смотреть, как самозабвенно Дмитрий Дюжев в пародийном, а местами и карикатурном ключе  играет самого себя – «зазвездившегося» столичного хама и пьяницу, который в силу своего снобства и жлобства противен не только коллегам по актёрскому цеху, но и поклонникам. Как самопародию можно рассматривать и участие в фильме скандального режиссёра Юрия Быкова, привыкшего своими фильмами яростно обрушиваться на коррумпированную российскую действительность (пламенный привет его легендарному «Дураку», кадры из которого мелькают в фильме), и сыгравшего при этом самого коррумпированного персонажа фильма.  

За всей этой чередой шуток и самопародий, авторы фильма умудряются донести до зрителя вполне вменяемую мысль – из всех искусств, важнейшим для нас, по - прежнему, остаётся кино, и пока в жизни есть такие энтузиасты, как Федя, оно будет жить. А сами «Огни большой деревни», низкая рейтинговая оценка которых обусловлена скорее недоверием жанру народной комедии, позволяют предположить, что Илья Учитель станет достойным продолжателем дела своего отца и его имя мы ещё не раз услышим. Первый блин у него точно не вышел комом.

5 из 10