Решила глянуть этот фильм только из за Юрия Быкова, и картина превзошла все мои смелые ожидания. Яркая, оригинальная комедия, абсолютно без сортирного юмора, без медийных лиц и избитых тем. Острая ирония, добрый посыл и немного даже наивности местами придают комедии невероятную легкость, не теряя при этом ощущение российских реалий. 

Актеры постарались и повеяло чем то советским немного, но опять же ненавязчиво. Юмор ситуационный, добрый и не пошлый. 

Отдельно отмечу божественно переигрывающего Юрия Быкова, этот кусок харизмы в купе с его клоунским прошлым, пожалуй, самый яркий персонаж картины. Ну и вставка с просмотром его фильма 'Дурак' потрясающая. Браво режиссеру, браво актерскому составу, браво Юра...

10 из 10

За доброту и оригинальность.