Только что досмотрел данное кино, и решил сразу же написать отзыв, пока ничего не забыл. Вообще, хочется сказать сразу, что идея фильма выбрана довольно удачная, но не оригинальная, так как уже такое было и в других фильмах раньше. Но за основу взяли одно - месть. Именно так можно объяснить все действия, которые происходят здесь. Перед просмотром фильма я не читал какие-либо отзывы на него, даже не читал сюжета, а решил просто смотреть. Кино оказалось достаточно интересным, местами действительно страшным и неприятным. Все таки, на мой взгляд, в те времена, когда сняли этот фильм, знали толк в триллерах и ужасах, несмотря на то, что не слишком можно было разбежаться со спецэффектами, а компьютерной графики практически не было. Так как бюджета фильма я не знаю, несмотря на это все убийства получились очень правдоподобными и, что самое главное, оригинальными, так как во многих триллерах могут убивать практически одинаково, что уже не интересно и может наскучить. 

По сюжету, над главным героем, молодым и немного стеснительным студентом Марти жестоко пошутили его товарищи. Причем, несколько раз. Сначала одна из студенток завела его в раздевалку под предлогом заняться сексом, и внезапно, когда Марти уже разделся, туда ворвались остальные студенты и начали его обсмеивать, потом засунули его головой в унитаз. Последняя же шутка обернулась совершенно неудачно. Это произошло в химической лаборатории. Что-то пошло не так, и поток кислоты хлестнул Марти прямо в лицо, изуродовав его и оставив серьезные ожоги. Прошло несколько лет, и все студенты собрались в своей школе, по чьему-то приглашению. И только позже им придется понять, кто же их все таки пригласил, а что самое главное - для чего. Ну, дальше ничего рассказывать не нужно, так как, наверное, понятно, что последует далее.

Сам по себе фильм получился удачным, на мой взгляд, со стороны атмосферы, спецэффектов, а также раскруткой идеи. Начну говорить с атмосферы. Она здесь с самого начала какая-то особенная, может быть, потому что фильм снят давно, а тогда хорошо показывалась атмосфера. Спецэффекты здесь выражаются в убийствах всех, кто пришел в тот день в школу на встречу. Ну, как я говорил раньше, здесь они разнообразны и запоминаются. Впечатлило убийство с наэлектризованной кроватью, а также с отравленным пивом. Раскрутка сюжета здесь выполнена тоже неплохо, особенно поражает конец, такого я не ожидал никак. Актерская игра здесь хорошая, мне понравилась, все молодые актеры справились нормально, думал, что сыграют плохо. Напоследок скажу о маньяке, который появляется здесь. В нем нет никаких преувеличений, все сделано грамотно, даже его костюм подобран правильно. Особенно выделяется, когда он стоит в темноте и кого-нибудь караулит.