В сериале всего 39 серий. Первые серии скучные и смотрятся очень тяжело, так как одно и то же показывали, но где-то с 5 серии события в сериале начали быстрее развиваться, появились интриги. 

Моя любимая героиня в сериале - Назлы. Красивая и бойкая девушка. Очень интересно было за ней наблюдать. Актриса, исполнившая эту роль, оказалась очень талантливой (до этого я её видела только в 'Великолепном веке'). Возможно, если бы не эта героиня, я бы не стала смотреть сериал, ибо актриса в главной роли, Ханде Эрчель, не понравилась мне как актёрской игрой, так и внешностью. 

Конечно, сериал далеко не самый лучший из молодёжных, но смотреть можно. Музыкальное сопровождение мне не понравилось, но в сериале прозвучало несколько хороших песен. Сериал понравится молодёжи, любящей простые и лёгкие драмы с интригой. 

8 из 10