Я вообще не слишком увлечена турецкими сериалами, этот на глаза мне попался совершенно случайно. Из интереса я решила посмотреть первую серию и зависла на 4 дня. Сюжет интереснейший, актеры подобраны потрясающе! Съемки и виды тоже вне всяких похвал. 

Естественно больше всего я влюбилась в две пары АлСел и СавНаз. По накалу страстей одна не уступает другой. Потрясающая актерская игра никого не оставит равнодушным. Им веришь, сопереживаешь, страдаешь и радуешься вместе с ними, влюбляешься и ненавидишь. Динамика сериала не позволяет оторваться от него ни на минуту, ведь каждое мгновение на экране происходят что-то важное. 

Также в сюжет органично вплетены второстепенные персонажи. Особенно запомнились Тугче и Эмре. Они добавляли изрядную долю юмора на протяжении всего сериала. 

Более старший актерский состав тоже на высоте. Гюнеш - настоящая женщина. Добрая, сильная, мудрая, прощающая, умеющая сопереживать, стойко переносящая удары судьбы. Халюк - неоднозначный персонаж со множеством личин. Его ненавидишь, ему сострадаешь. Ране - стержень семьи. Жесткая и твердая с виду, но хранящая множество тайн внутри. Инджи и Ахмед - не типичная турецкая пара. Инджи проходит путь от ведомого, легкомысленного человека, способного на подлость до ранимой, мягкой и уязвимой женщины со своей внутренней трагедией. 

Мне очень жаль, что сериал так быстро закрыли, так как в нем осталось много вопросов, оставшихся без ответа. но, в любом случае, я очень рекомендую данный сериал к просмотру. 

10 из 10