Этот сериал я решила посмотреть поскольку было множество известных мне актёров. 

Все серии в этом сериале шикарны.  Нет скучных моментов. 

В нём есть всё: драма,  комедия, детектив, драки,  ну основное это конечно любовь. 

АлСел и СавНаз. 

АлСел - я в них просто просто влюблена.  Их история необычная. Эти люди действительно 'родные душой'. Сколько всего я пережила вместе с ними.  Они любят по-своему.  В их истории были интриги,  любовь,  ревность,  ненависть,  но они прошли всё это. Уже год как я не могу оторваться от просмотра.  Да,  может кто-то скажет зачем я пересматриваю уже 7 раз их.  Потому что я не могу на них наглядеться. 

СавНаз - очень милая пара.  У них много сладости и боли.  Они иногда меня смешили.  Но вот они слишком ванильные для меня и простые.  

Сериал,  то что нужно!  Очень интересная история.  У каждого свои секреты,  которые раскрываются на протяжении 39 серий... Оторваться просто невозможно. 

Да и я думаю тем,  кто ещё не смотрел сериал,  будет интересно узнать,  кто же этот Халюк Мертоглу?

10 из 10