Это лучшая интерпретация данной пьесы Д. Б. Пристли, какую я до сих пор видел! По сравнению с ней и советская экранизация 1979 года с  Ю.  Будрайтисом, и вполне достойный телеспектакль 1973 года с В. Этушем не то, чтобы 'отдыхают', но уж точно отходят на задний план.

Типичный для Пристли приём: кажущееся незначительным происшествие приводит в движение скрытые пружины, и вот уже заведённый механизм не остановить, и неприглядные тайны внешне добропорядочных людей одна за другой вылезают на свет. Кстати, советские постановки так или иначе подводили зрителя к мысли, что корень зла - в социальном неравенстве. Может быть, Пристли тоже мог иметь это в виду. Но куда больше, думается, занимало его то, что творится в душе. Например, феномен человеческой совести.

Фильм снят без особых изысков и, за исключением нескольких  флэшбэков, в интерьерах одного помещения. Естественно, тут всё внимание сосредоточено  на актёрском ансамбле. Он блестяще делает своё дело, но Аластер Сим - это нечто особенное.

Образ инспектора Гулла, созданный Симом, - это мастерство, граничащее с магией.

Гаснет экран, а из головы не выходит эта безмятежно покачивающаяся в кресле фигура с непостижимой улыбкой на лице и всезнающими глазами. Как воплощённая аллегория грядущего воздаяния за всё то зло, что мы, пусть даже неосознанно, делаем ближнему своему.

Смотреть непременно!

9 из 10