Марк, наемный убийца, в нужный момент он не смог выполнить задание своего босса. Он нарочно стреляет мимо и дает своей назначенной жертве, которая является еще к тому же его хорошим другом, скрыться. Это приводит в ярость босса, он дает команду на ликвидацию Марка, но все оборачивается не так. Марк оказывается проворней, разгадывает замысел своих подельников и уходя от них вынужден застрелить брата своего босса. 

С этого начинается пролог данной ленты. Картина берет с места в карьер, без раскачки сразу же погружает полностью своим просмотром. Интригующее и интересное начало. Но сможет ли Марк убежать от одних и не попасть в расставленную для него новую ловушку, да при том что старые приятели на хвосте и того и гляди настигнут удачливого беглеца. Именно об этом и рассказывает данная картина крепкого режиссера Жан-Пьерр Десанья. Режиссер не разделяет на плохих и хороших, в ленте все герои абсолютно отрицательные. Так как положительных героев нет, то переживать и сочувствовать, по ходу всей ленты, приходится за отрицательного персонажа, неудачного и где то мягкотелого, имею в виду его криминальную работу, наемного убийцу. Жан-Пьерр Десанья очень умело манипулирует зрителем, погружая того в переживания за человека, пусть и наделенного хорошими качествами, будь то дружба и чувство долга, но все же выполняющего грязную и ужасную криминальную работу. В этом плане режиссер оказался большим мастером.

Весьма неплохая игра актеров. Брутальный Мишель Константен, в эпизодической роли, обращает конечно же на себя внимания. Классный актер, олицетворение жесткости и если можно сказать топорности. Красавица Сильва Кошина в роли корыстной и хитрой Сильви и конечно же несмотря ни на что спокойный и уравновешенный, в любых сложных ситуациях, Марсель Боззюффи, наемный убийца и главное действующее лицо картины. Хорошие роли отличных актеров.

Интересная и качественная криминальная работа с нетривиальным сюжетом и классной сюжетной основой, где вроде бы уйдя от одной опасности человек находит новую. Крепкая европейская криминальная работа прошлого.

7 из 10