В самом начале фильма мы видим небольшое семейное торжество – отмечается помолвка дочери. За праздничным столом в этот приятный вечер собрались:  отец семейства – Артур Берлинг, богатый промышленник, его жена – Сибил, почтенная дама, занимающаяся благотворительностью, их сын – Эрик, работающий в компании отца, и, собственно, виновники торжества – Шэйла и Джеральд. Молодой человек дарит возлюбленной обручальное кольцо, звучат тосты и дружеские шутки. Вечер плавно близится к логическому завершению – мать вместе с дочерью идут в гостиную вышивать, младший сын, немного перебрав, удаляется к себе, а Артур закуривает сигару  и заводит разговор с Джеральдом о положении, которое занимает семейство Берлингов в обществе и как себя стоит вести в связи с этим. Одним словом, типичный картина из жизни  английских аристократов.

Но неожиданно появляется полицейский инспектор Гулл, который сообщает о самоубийстве молодой девушки Евы Смит, - и всей этой идиллии приходит конец. Разговоры и постоянные флэшбэки в прошлое главных героев дают понять, что каждый из них, так или иначе, причастен к судьбе несчастной девушки, каждый из них может быть косвенным виновником её смерти…

Это фильм-притча о том, что, зачастую, для того, чтобы понять  пагубность своего поступка людям нужно увидеть плачевные последствия своего поведения. Слишком часто каждый из нас,  не замечая, делает вещи, которые негативно сказываются на других. Причём пострадавшими могут быть  как близкие, так и случайные люди, о которых мы можем забыть через секунду и никогда больше не вспоминать.  

Но, как показывают нам авторы картины,  достаточно узнать, что Евы Смит и не существовало вовсе, как все эти раскаяния и переживания улетучиваются, жизнь возвращается в привычное русло,  и всё, что занимает людей – это как наказать наглого инспектора. А ведь неважно умерла эта Ева Смит или нет, одна она была или у каждого героя - своя Ева Смит – инспектор Гулл говорил совершенно о другом. Жаль, что понять это смогли только Шэйла и Эрик, самые молодые герои этой истории. Видимо, общество и царящие в нём нравы ещё не успели их окончательно испортить.  В общем, мы видим кто есть кто в этой семье. Ни о какой помолвке не может быть и речи…

Нельзя сказать, что эта картина открывает для зрителей какие-то новые истины, но как же часто мы забываем о таких простых вещах, которые и делают нас людьми.

Кроме того, стоит отметить великолепную игру  Алистера Сима, который просто создан для воплощения на экране образа инспектора Гулла. Сам фильм снят по пьесе английского драматурга Джона Бойнтона Пристли «Визит инспектора», которая, конечно же, не раз экранизировалась: переносил на экран эту историю и знаменитый советский режиссёр Александр Прошкин.