Alive - это история команды уругвайских школьников-регбистов, разбившихся в результате аварии над Андами. Правительство Уругвая через несколько дней отказалось от их поисков, в виду невозможности выживания в таких условиях. Ребята оказались в заснеженных горах без еды, без тепла, без надежды. Но, тем не менее, они смогли выжить!

Лента эта основана на реальных событиях, один из выживших тогда участвовал в съёмках как консультант. Огромное спасибо создателям 'Живых' за стиль фильма, за некую художественную документалистику, способную дать понять, что чувствовали каждый из этих ребят, оказавшихся один на один с жестокой стихией. Спасибо за осторожное обращение с фактом каннибализма, мальчишки были вынуждены есть мясо своих погибших товарищей, чтобы выжить, но вот внимание операторов да и зрителей не акцентируется на самом процессе еды, что, конечно же, могло бы вывести фильм на более успешный в коммерческом смысле уровень, но общий смысл картины от таких кадров, пожалуй бы, затерялся.

Этическая же, моральная составляющая на уровне. Можно задуматься над вопросами, что отделяет человеческую волю к выживанию от животной, звериной; как можно остаться человеком в нечеловеческих условиях, как не сойти с ума, в конце концов; и что есть такое жажда жизни, ради кого или ради чего стоит брать себя в руки и что-то делать, а не сидеть и покорно ждать смерти.

Наряду с этими вопросами представляет интерес и религиозная линия, каждый вечер выжившие молятся Деве Марии, чтобы она дала им силы прожить ещё и чтобы всё это скорее закончилось. Понятно, южноамериканцы вообще народ набожный, но тут дело, скорее, не в национальностях и вере, просто нужна надежда на высшие силы, справедливость и снисхождение. Даже убеждённый агностик, в конце концов, начинается истово молится. 

Конечно, это ода мужеству. Люди, способные выжить 72 дня в жутких условиях, не просто высидеть, а стремится найти выход, люди, выполнившие переход через Анды без специального снаряжения в неподходящую погоду, - это герои. 

Я бы так, скорее всего не смогла. Вообще, думаю, только в таких экстремальных условиях можно понять, что из себя представляет человек. Не дай Бог таких проверок каждому, конечно. 

Фильм замечательный. Честно, очень много вопросов, очень много мыслей. Его стоит смотреть.