'Я верил в веру ради нее самой. Верить, несмотря на абсолютное отчаяние, на все доказательства обратного, не замечать очевидную катастрофу - а что мне еще оставалось?...Мы намного сильнее, чем сами себе представляем, и вера,- это одна из множества доблестных и долговечных человеческих особенностей.'   - Лэнс Армстронг.

Мне жаль, что порой судьба преподносит такие испытания, для преодоления которых, требуются нечеловеческая выносливость и сила воли. Почему на долю этих людей выпало такое несчастье? Как они боролись с холодом, голодом и со смертью? Какими нравственными ценностями готов пожертвовать человек ради жизни? В основном именно такие вопросы приходят мне в голову при просмотре данной киноленты. Не так уж и много фильмов, которые затрагивают тему 'преодоления себя' в экстремальных условиях. 

Не могу представить, как это - знать, что тебя никто не спасет. Время в безысходности тянется медленно, забирая с собой силы и остатки надежды. Интересно, как в дальнейшем сложилась судьба у тех, кто остался в живых после 72х дней жестокой борьбы за выживание. Был ли в их жизни хотябы один день, когда они не вспоминали маску смерти на лицах своих замезших друзей, безумное чувство голода и ужас приближающегося конца. Ведь такие воспоминания живут и ранят душу все оставшееся время.

Фильм несомненно очень и очень добротный. Игра актеров внушительная и работа режиссера тоже заслуживает похвалы. Я люблю этот фильм, он о многом заставляет задуматься, а у некоторых героев можно поучиться их стремлению к жизни и вере, предже всего, в самих себя.