После распада Советского Союза родителям и мне вместе с ними пришлось уехать из небольшой страны, где нас почему-то назвали оккупантами, в иную, где, как мы предполагали, не придут к власти... Ладно, это всё политика, вдаваться в неё не буду. Но именно в ту пору мне, совсем ещё ребёнку, было всё ни по чём, а телевизор дарил радость даже, если показывал четыре канала ещё терпимо, а два других с большими помехами. Именно тогда я познакомился с коммерческим телевидением под названием СКЭТ, с помощью которого даже без видеомагнитофона я познакомился со многими фильмами, признанными в будущем классикой. В пору зимних каникул я удобно пристроился на диване и включил СКЭТ, зная, что вот-вот начнётся какой-нибудь интересный фильм (других канал и не показывал). И вот на экране появляется заставка 'Alive'... После того, что я увидел в этом фильме мне ещё с неделю снились страшные сны, а когда просыпался, то с наслаждением осознавал, что лежу в тёплой и удобной постели у себя дома...

Вот такие вот настоящие эмоции дала эта картина, снятая Фрэнком Маршаллом, который является пятикратным номинантом на 'Оскар' в категории 'Лучший фильм', то есть он больше получил признания в качестве продюсера. В амплуа же режиссёра у него всего пять полнометражных лент, а 'Выжить' стала его второй по счёту. В своей первой картине Маршалл 'Боязнь пауков' уже отправлял своих героев на грань выживания, но 'Выжить' по всем параметрам отличается. Ведь фильм поставлен по реальным событиям, что ещё больше пугает, когда его смотришь: пара десятков человек выживают после авиакатастрофы над Андами. Холод и голод мучают этих бедных людей; чтобы прожить ещё хотя бы один день им приходится совершать такие вещи, от которых у зрителя бегут мурашки по коже, а к горлу подступает тошнота. И, опять же, самое ужасающее из этого всего, что всё это произошло на самом деле. Но ни о каких обвинений в их сторону речь не идёт, ведь эти люди выживали как могли, а как бы Вы поступили на их месте?

Я задал вопрос, на который не ответят те, кто не видели 'Выжить', и поэтому я без обиняков рекомендую посмотреть этот фильм, вызывающий неподдельные эмоции - от сочувствия до страха - и никого, уверен в этом, он не оставит равнодушным. Первая же сцена, которая так беспощадно снята, надолго, если не навсегда, засядет в памяти. Эта сцена связана с катастрофой, которая застала весёлую компанию пассажиров. То, что с ними будет происходить в этой сцене рассказывать не буду, но она вызывает такое содрогание от ужаса и реализма показанного, что не хочется верить в то, что люди разбиваются на самолётах и что это происходит именно так. Дальше будут и походы по многовековым снегам, которые несут страшную смерть от переохлаждения, будут смерти тех, кто ещё пару часов помогали другим выжить в негостеприимных ледниках гор, будут такие поступки... А, в общем, об этом я уже говорил. Во время просмотра кулаки сжимаются от злобы, что долгое время никто к ним не пришёл на помощь, что решили будто они мертвы. 'Никогда не сдавайтесь!' - вот лозунг тех, кто выжил после этих ужасных событий.

Среди узнаваемых лиц в фильме 'Выжить' можно наблюдать 20-летнего тогда Итана Хоука, звезду 'Нападения на 13-й участок' и 'Тренировочного дня', а также Винсента Спано, Иллеану Дуглас, Джоша Лукаса (в титрах указан полным именем Джошуа) и Хосе Суньигу, а в начале несколько реплик от лица рассказчика скажет Джон Малкович. Но надо сказать, что выделить здесь кого-то в главную роль, а кого-то во второстепенную достаточно сложно. Тут две главных роли - горы Анд с их климатом и горстка выживающих людей, каждый из которых несёт в себе часть той кошмарной истории, случившейся после авиакатастрофы. Для актёров же занятых в фильме, главный показатель тот, что все они справились со своими задачами и внесли свою лепту в общее дело. Они создали настоящую трагедию и играли так, будто ты, как зритель, наблюдаешь натуральную историю в ритме реалити, но не только это не шоу, это не 'Последний герой', там - это всё шутки и детские забавы, вот бы посмотреть на героев шоу, оказались бы они в тех условиях, которые уготовила судьба тем, кто был на том злополучном рейсе.

Пугающий своей реалистичностью до кошмарных снов фильм, который настойчиво рекомендуется посмотреть, потому что таких лент, как 'Выжить' в жанре катастрофы и последующей трагедии очень и очень мало. Как по мне, то эта картине не хуже 'Белого плена', снятого также Фрэнком Маршаллом. Только когда будете смотреть 'Выжить', то детей и особо впечатлительных людей к экрану не приглашайте, иначе ещё долго будете их успокаивать. Да и некоторым желательно запастись парой таблеток валерьянки.

9 из 10