Потрясающий фильм, имеющий разные варианты названия: Живые, Стремящиеся выжить, Выжить, все в переводе с оригинального Alive.

История основанная на реальных событиях. Фильм смотрится на одном дыхании. Режиссеру Френку Маршаллу очень четко удалось передать все переживания молодых людей, которые оказались в чудовищной ситуации: потерпели авиакатастрофу, видели смерть близких и остались умирать на высоте в горах в жуткий холод. А когда кончилась обычная еда, чтоб сохранить свою жизнь, им пришлось есть мясо своих погибших товарищей.

Видимо у фильма не было должной рекламы, но посмотреть его стоит.