«Многие люди говорили мне, что если бы они оказались в подобной ситуации, то они наверняка бы не выжили. Но говорить такое бессмысленно. Потому что пока не окажешься в такой ситуации сам, и представить себе не можешь, как себя поведешь. Острое чувство одиночества и отсутствие необходимых материальных вещей, которые могли бы развеять это чувство, подняли меня на высочайший духовный уровень, где я почувствовал присутствие бога. Есть бог- учение, о котором мне преподавали в школе. А есть бог, который скрыт от нас всеми благами цивилизации и этого бога я нашел в горах.»

Собственно фильм о том, что команда спортсменов по регби летела со своими родственниками и друзьями на очередную игру. Но за несколько часов до посадки самолет разбился в Андах- в снежных горах. Не тепла, не иды, не помощи, которую они так ждали…

Убежищем им служили обломки самолета, пищей - тела погибших товарищей. Иногда приходится превратиться в зверя, чтобы остаться человеком...

Тяжелый фильм… Одно осознание того, что с тобой вообще произошло, просто пугает. Становится страшно не от того, что даже ты умрешь, а то как это будет. Множество людей не находящихся на самолете просто не могли предчувствовать такой беды. Тихая размеренная жизнь и вот все в один раз: страх, голод, смерти, потери близких, неизвестность, одиночество, боль…

Посмотрим на другие фильмы из серии «выжить в диких условиях», ну например «Остаться в живых», похожая ситуация, но она не произошла на самом деле, и людям было нитак сложно, хотя бы потому что их было много, тепло, рядом океан, вода, возможность добычи пищи. А дальше вообще нереальная закрученность сюжета. «Замерзшие» - ситуация вообще довольно не сложная, «Дрейф»… может быть «Открытое море».  В общем-то, что я хочу сказать- возможно не одна ситуация не сравниться с той, которую нам показали в этом фильме, тем более что она основана на реальных событиях. Фильм снимался с инструктором- одним из выживших тогда.

По-настоящему потрясающий и эффектный фильм. Фильм- трагедия, переживаний, чувств. Из серии - задумайтесь над жизнью.

«Alive» посвящен 29 не выжившим в горах ада, и 16 уцелевшим…Этот фильм вошел в мою душу.

P/s «Живые: Двадцать лет спустя» - документальный фильм, о тех людях которым действительно пришлось выживать в таких условиях. Он доказывает, что «Выжить», снят с огромной точностью, без особо лишних фантазий режиссера. Это страшно.  

Нельзя отбирать надежду, она помогает выжить…

10 из 10