Иногда сложно подобрать правильные слова о подобных фильмах, тем более, если они основаны на реальных событиях и практически полностью повторяют то, что произошло на самом деле. 

Полагаю, что нет смысла подробно описывать сюжет фильма, поскольку историю выживших в в 1972 году в Андах можно легко найти в интернете. Сюжет фильма в почти точности повторяет реальные события. 

Сценарий, режиссура, подбор актеров, актерская игра, декорации - у меня ничего не вызвало нареканий. Создается полное погружение в атмосферу фильма, героям сопереживаешь и кажется, что находишься среди них в горах, среди снега и камня. 

Возможно, в фильме есть небольшие неточности и шероховатости, но на них не хочется обращать внимания, поскольку даже они не портят общую картину. 

Приятно смотреть на героев фильма, которые, несмотря на свое критическое положение, показаны человечными и переживающими друг за друга. 

Пусть в реальной жизни было и не совсем так, но в фильме авторы выбрали правильное направление, поэтому герои, поедающие мясо своих мертвых товарищей, не вызывают отвращение, а вызывают только сочувствие и понимание. 

Спасибо создателям фильма за такую правдоподобную передачу событий, случившихся на момент выхода фильма 20 лет назад. 

Фильм мне очень понравился, даже не сомневаюсь, что посмотрю его еще раз. Полагаю, что фильм можно внести негласный список фильмов, обязательных для просмотра.

10 из 10