Помню, как первый раз посмотрела этот фильм с подругой, училась тогда ещё в классе 6-7.

Мы просто сидели и молчали все эти 2 часа не отрываясь от экрана. 

Я была поражена воле и надежде этих  людей. 72 дня без особой воды и еды среди снега и гор, надежда не умирала не на секунду.

Очень хорошая сцена, где они сжигают деньги, чтобы прогреться, доказывая, что самая главная наша ценность – это жизнь. 

В конце глаза заслезились от счастья. И вот спустя уже почти 7 лет я с удовольствие пересматриваю этот замечательный фильм, основанный на реальных событиях.

10 из 10