Есть фильмы, которые формируют сознание. Фильмы, в которых человек ведет борьбу с самым опасным противником... самим собой. Ты не обращаешь внимание на спец эффекты и на то, как поставлены трюковые сцены... Это не важно. Ведь ты видишь самую суть! Суть жизни... той самой, в которой героям необходимо сохранить человеческий облик. Ты примеряешь на себя их шкуры и учишься ценить, казалось бы, простые вещи: дружбу, любовь, взаимовыручку...

Честь и хвала создателям этого фильма. А главное тем, кто сумел выдержать суровые испытания жизни в реальных условиях.

Актеры справились со своей задачей просто на отлично! Тронуло!

10 из 10