Фильмы, заведомо трагические события которых основаны на реально пережитом горе, еще до просмотра вызывают сопереживание и дополнительный интерес. В данном конкретном случае, группа людей была брошена судьбой на растерзание холодным ветрам Анд. Во время просмотра в голове неустанно просятся мысли о собственном поведении в подобных условиях. Полагаю, не трудно догадаться об исходе этой удивительной истории, но могу сказать, что ощущалась интригующая неопределенность до последних сцен. 

   Все два часа событий фильма разворачиваются на борту печально известно лайнера и в белой пустыне Анд, а большая их часть - на клочке плотно застланной снежным покровом горы, в радиусе всего нескольких десятков шагов от места рушения. Решение ограничить основное место действия, в данном случае, можно считать оправданным – отказ от так называемых «флешбэков» позволил сконцентрировать эмоциональную составляющую истории на открытом, но эмоционально тесном пространстве. Создателям фильма почти филигранно удалось передать подобный парадокс – бескрайние просторы гор, но невозможность найти на них спасение и даже еду. Здесь можно провести расхожую аналогию с океаном и невозможностью напиться. 

   Этот фильм по понятным причинам может стать частью списков картин, где речь идет о силе человеческого духа, о животном стремлении выжить – на что недвусмысленно намекает название. Уже после просмотра возникает стойкое желание ознакомиться с литературным оригиналом, положенным в основу сюжета. К сожалению, в формате кино не удалось в полной мере передать внутренние терзания героев и их личности, сформированные за годы до катастрофы. Из наиболее близких по содержанию и духу картин, у меня возникли ассоциации с «На грани» Ли Тамахори. 

   Стоит уделить внимание и одному из немногих, но все же важному недостатку. При всей успешно воссозданной атмосфере обреченности, тесного социума на грани погибели, два часа просмотра проходят с неравномерным интересом. Другими словами, за исключением нескольких особо важных сцен, события разворачиваются очень неторопливо с отмеренной порцией выбрасываемых в кровь эмоций. Хотя эту особенность можно причислить к благодетелям вдумчивого и внимательного просмотра, к сожалению, часть сцен ощущаются лишними или, по крайней мере, затянутыми. 

7,5 из 10