Драматичный приключенческий фильм «Живые» (или «Выжить») реконструирует события 1972 года, когда в небе над Андами потерпел крушение чартерный авиарейс, на борту которого летела студенческая команда по регби. 45 человек на борту, включая пилотов. Крушение пережили только 33, но в следующие два с лишним месяца смерть настигла еще почти два десятка… Борьба за выживание на высоте в несколько тысяч метров в условиях нехватки кислорода, дикого холода и отсутствия продуктов. Режиссер Фрэнк Маршалл воссоздал в деталях те события, поведав миру о том, как группа людей, не потеряв надежды, продолжала оставаться одной командой, что, в том числе, и позволило им выжить. Даже когда встал вопрос о поедании трупов погибших ради сохранения жизни…

Если вы еще не смотрели этот фильм и не читали об авиакатастрофе над Андами, советую посмотреть сначала кино, а затем уже более подробно узнать о трагедии, чтобы и элемент интриги сохранить и не знать до конца чем закончится дело. И для того чтобы удостовериться в том, что режиссер вместе со съемочной группой проделал колоссальную работу, преследуя цель максимально правдиво рассказать о крушении. Актеры не ели два дня, чтобы достоверно сыграть поедание людского мяса, съемки проходили на достаточной высоте и чтобы члены съемочной группы чувствовали себя нормально, они принимали таблетки от высотной гипоксии (в этом плане Маршалл заслуживает уважения за то, что фильм снимался на натуре, а не в павильоне).

В связи с этим кадры приспосабливания людей к жизни в условиях гор, живописные виды вершин, белизна снега смотрятся реалистично, а члены группы таким образом получили возможность хоть немного прочувствовать то, что пережили те ребята из 1972-го.

Фрэнк Маршалл снял не так много фильмов – «Живые» стал вторым режиссерским проектом в его карьере (до этого была «Арахнофобия»), после чего он представил миру «Конго» и тоже не менее драматичный фильм «Белый плен» с Полом Уокером. Он более известен как продюсер массы приключенческих проектов, среди которых несколько частей «Индианы Джонса», обе части «Мира юрского периода», «Назад в будущее», а также ряд других известных франшиз, включая «Борна». С учетом режиссерско-продюсерского опыта, вполне можно сказать, что Маршалл – мастер приключенческого жанра.

Несмотря на невероятные условия, люди, оказавшиеся в них, показали, что даже в таких ситуациях они останутся людьми. Да, какие-то мелкие разногласия возникали, но фильм демонстративно показывает, что только вместе можно не бояться трудностей. Помощь тем, кто пострадал больше всех, обустройство (насколько это возможно) фюзеляжа самолета под место для проживания, поиск подручных средств для обогрева и равное деление скудных запасов шоколада и вина – выжившие после крушения самолета вполне могут считаться эталоном человеческой стойкости и непоколебимости духа. Актерский состав, куда были включены малоизвестные актеры, включая Итана Хоука, на тот момент только начинающего свой путь в большом кино, наделили картинку необходимой драмой, отразив самые разнообразные эмоции и переживания. Уверенность в том, что их спасут, осознание тягости своего положения, постоянная надежда, решительность и стойкость, смирение перед лицом неизбежного, добавившее сил – все это нашло отражение в действиях, словах и поступках персонажей, позволив зрителю увидеть насыщенное не только красотой гор, но и людских судеб кино.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10