«Живые» — просто отличное кино. Рассказывает историю о том, как самолёт разбился в горах, и люди были вынуждены прожить в таких условиях очень долгое время, потихоньку поедая погибших, чтобы не умереть с голода. 

В фильме хорошая актёрская игра, хорошая режиссура и сценарий, очень советую посмотреть этот фильм, но стоит помнить, что он очень тяжёлый и длинный. Очень радуют последние 20 минут фильма, где чуваки решили всерьёз выбраться из этих гор. 

Фильм напоминает некую смесь фильмов «Джерри» Гаса Ван сента и сериала «Lost». Странно, почему кино не имело никакой популярности, лично мне фильм очень понравился. На него даже сделали несколько пародий в «Симпсонах» и «Сауз Парке». Очень радует мини-появление Джона Малковича как рассказчика, и документальный фильм, который можно найти в бонусах к этому двд. 

9.8 из 10