Особенно мне по вкусу фильмы, снятые по реальным событиям, где легко отделить зерна правды от плевел вымысла сценаристов. Сама история, как и фильм поразили своим реализмом, суровостью, необходимостью делать такой сложный и неоднозначный выбор!

 Я просто обожаю ТАКИЕ фильмы о выживании Человека в экстремальных условиях, куда его заносит по воле случая либо судьба, либо хитросплетения сценаристов или Его Величество случай...Причин может быть много, но цель одна (и не может быть иной) - выжить! 

   Выжить, но не любой ценой!? А какова должна быть цена и кто ее устанавливает? Через что надо переступить, чтоб остаться в живых? Главное в такой постановке вопроса - это фраза 'через что', а не 'через кого'...

   Ребята просто молодцы - действовали слаженно, как единая команда, делали все, что только могли в их ситуации. 

Действовали достойно, даже иногда с чувством юмора. Правда плыли по течению событий вплоть до 60 дней, пока не произошла смена лидера и двое не решились рискнуть и уйти за помощью...

 Фильм о ВЕРЕ в себя и в свои силы, в то время, когда все против тебя - время, истощение сил и припасов, смерть близких, стихия в лице лавины, безжизненное пространство вокруг, холод, голод и горная болезнь...ВСЕ, кроме одного - командного духа и поддержки друзей!

Что лучше: умереть в бесцельном ожидании или рискнуть и пойти за помощью?
Что лучше: умереть от голода или преступить табу и съесть...тело твоего друга?
Как преодолеть безысходность создавшегося положения?
Как выжить несмотря ни на что?
Как не сойти с ума и не потерять надежду?

Ответы на все эти вопросы Вы сможете найти в ходе просмотра данного фильма, только погрузившись в суровую правдоподобность этой ситуации...

10 из 10