Интересная и познавательная картина далеко не самого опытного и продуктивного режиссера Фрэнка Маршалла, который привлек много усилий, чтобы произошедшая трагедия осенью 1972 года была услышана.

Фильм охватывает зрителя буквально с самого начала, добротно продуманный сценарий и постановка способны незаметно пронести во время просмотра два часа экранного времени. Фильм ведает о многогранности человеческих отношений в подобных ситуациях, авторы умело демонстрируют не просто человеческие эмоции, а такие понятия как милосердие, отвага, инстинкты, лидерство на этапе их самого зарождения.

Актерская игра понравилась, номинально главный герой картины в исполнении Этана Хоука с лидерскими качествами актерской команды справился, записав в свой актив на заре своей карьеры отличную роль. Остальные персонажи тоже интересны, хоть их и немало в этой истории, каждому хватает экранного времени для ознакомления.

Лента «Выжить» прямиком относится к жанру приключений, относя ее к другим жанрам, которые так или иначе оставляют свой отпечаток делает невозможным для сравнения с другими представителями, а вот список добротных приключений фильм пополнить может вполне. Для ознакомления и для осмысленного просмотра данный фильм «Выжить» в самый раз.

8 из 10