Многие люди говорили мне, что если бы они оказались в подобной ситуации, то они наверняка бы не выжили. Но говорить такое бессмысленно, потому что пока не окажешься в такой ситуации сам, и представить себе не можешь, как себя поведешь. 

Молодые ребята, о которых рассказывает этот фильм, пережили крушение самолета, неимоверный холод и голод, лавину… В Андах они прожили 71 день, столкнувшись со смертью лицом к лицу. Надежды практически не оставалось,  она была словно слабый лучик солнца в непроглядно пасмурном небе, когда через несколько дней объявили, что поиски разбившегося самолета прекращены. Никто не верил, что человек способен выжить в таких условиях. 

Да, кто-то погиб сразу, кто-то умирал потом, кто-то молил Бога, кто-то сходил с ума…И тем ни менее они выжили, и что самое главное, пройдя через все, пройдя через отчаяние и ужас, и переступив через себя не один раз, они остались людьми, они не утратили своей человечности. 

Знаете, что сегодня за день? Сегодня День Рождения моего отца. Мой отец занимается искусством, он художник и немного сумасшедший.  И сейчас в моем сердце окрепла вера в то, что я снова его увижу…Ты чувствуешь его? Бога. Сегодня Бог везде.

Я люблю этот фильм. Люблю, потому что это не очередная фантазия сценариста, а реальная история, которая произошла в 1972 году. Этот фильм настоящий. Это фильм о силе человеческого духа. Этот фильм заставляет о многом задуматься. И пересматривая его снова и снова, я всегда плачу, потому что это фильм о самых страшных и прекрасных сторонах человеческой жизни. 

Безусловно, эта картина заслуживает высшей оценки, хотя сама история, на которой она основана, бесценна. И я осмелюсь сказать, что это должен видеть каждый. 