Я всегда боялась самолетов. Смерть в авиакатастрофе казалась мне одной из самых страшных, какая может быть. Но иногда выжить страшнее, чем умереть. Группе уругвайских регбистов пришлось убедиться в этом на собственном опыте. Их самолет потерпел крушение в Андах, и теперь выжившим предстоит борьба с отчаянием, болью, холодом, голодом и собственной моралью, чтобы вырваться из плена холода и снега.

Самое страшное в этой истории, пожалуй, то, что в основу ее легли реальные события, произошедшие в 1972 году. Это не вымысел голливудских творцов, а страшная правда, жизни и судьбы реальных людей. Да, за последнее десятилетие мы видели в кино большие зверства, но эти боль и отчаяние - настоящие, невымышленные. Страшно представить себе, что было на душе у людей, которые ради собственного выживания стали есть плоть своих погибших друзей. Можно ли это осудить? Не нам решать, ведь никогда не знаешь, на что можешь пойти, когда у тебя нет другого выбора. Однако герои фильма не превращаются в животных в своей борьбе за выживание. Кто-то сходит с ума, кто-то ломается, кто-то теряет надежду, но взаимовыручка и коллективный дух не пропадают до самого конца. Во многом, наверное, это происходит потому, что эти ребята - в основном мальчишки слегка за 20 - команда, они знают друг друга, они привыкли работать вместе. 

Очень хочется сказать об актерах. Здесь все настолько хорошо сыграли, что трудно выделить кого-то одного. Все герои получились очень живые, без лишнего пафоса и киношного геройства. Да и подача режиссером всей этой истории очень реалистичная - несмотря на эффектную сцену крушения самолета, от фильма не веет киношным лоском и неправдоподобностью. Происходящее настолько похоже на правду, что становится не по себе.

'Выжить' - тяжелая, шокирующая, пугающая картина. Но это картина, по сути, не о выживании, не о снежной тюрьме, в которой заперты герои, не о каннибализме, который так шокирует - это картина о дружбе. Именно дружба помогла героям продержаться эти долги дни в холоде и голоде, не теряя надежды и рассудка. 

Фильм дает задуматься очень о многом, однако он не перегружен тяжелыми философскими беседами, которые бы разжевывали идеи для зрителя, но были бы совершенно неправдоподобны. Однако реалистичность картины сама толкает зрителя на размышления. Когда смотришь этот фильм невольно ставишь себя на место героев, и после просмотра в голове остается один вопрос, заданный одним из героев другому. Вопрос, который долго не дает покоя: 'Ты готов выйти на улицу, отрезать кусок от человеческого тела и съесть его?'.

10 из 10