Впечатляющий фильм-катастрофа.

Основан на реальных событиях.

В пятницу, 13 октября 1972 года самолет Фэрчайлд-Хиллер FH-227D/LCD уругвайской авиакомпании «Таму» с 40 пассажирами (в основном университетской регбийной командой из Монтевидео и их болельщиками) и 5 членами экипажа на борту вылетел в Сантьяго, где должен был состояться товарищеский матч.

Однако, долететь до столицы Чили им было не суждено. В условиях сильного тумана и турбулентности самолет задел скалы и рухнул на высокогорное плато, развалившись на куски. При падении благодаря снегу, смягчившему удар, чудом уцелело более половины людей, но в условиях высокогорья, без еды и теплой одежды, много ли было у них шансов выжить?

Студенты престижного университета, до катастрофы привыкшие к легкой жизни обеспеченных молодых людей, поставленные в нечеловеческие условия мороза,  голода и недостатка кислорода, они вынуждены были собрать всю свою волю и силы и бороться за свое выживание и спасение.

Фильм о любви к жизни, самому ценному на свете, о силе духа выживающих в страшных условиях людей, о том, что несмотря ни на что, они остались людьми, главная задача которых - продолжать дарованную богом жизнь. Пусть и ценой каннибализма.

Конечно, в киноленте Фрэнка Маршалла были опущены некоторые страшные подробности реальной катастрофы и выживания пассажиров злополучного рейса Монтевидео-Сантьяго, но все равно, фильм производит сильнейшее впечатление. 

8,5 из 10