Фильм основан на реальной истории более известной как Чудо в Андах, повествующая о печально знаменитых событиях крушения уругвайского самолёта над Андами в 1972 году. История изменившая навсегда жизни 16-ти человек. История длиной в 72 дня.

В первую очередь эта история поражает тем, что основана она на реальных событиях. Я акцентирую на этом внимание, лишь потому что реальные люди столкнулись с этим, а не вымышленные персонажи, живущие на пленке или на бумаге. Для меня как раз ценность в этом. Эту историю донесли до большого количества людей посредством фильма, тем самым дав людям возможность узнать те печальные и в тоже время удивительные события. За это конечно же создателям фильма отдельное спасибо!

Если говорить, конкретно о самом фильме, то он получился немного сыроват. Не в плане сюжета, конечно нет, а в плане актерской игры. Поскольку с сюжетной точки зрения, фильм критиковать глупо, говоря мол можно было на их месте сделать так да этак. Это будет глупо, поскольку, фильм основан на реальных событиях и если они делали что-то определенное, значит так и было. Другое дело актерская игра. Здесь действительно вышло слабенько. У актеров не получилось в полной мере передать тех эмоций, тогда внезапно попадаешь в такую экстремальную ситуацию. Хотя опять же, это можно списать на то, что в фильме были задействованы довольно молодые актеры, ведь разбился самолет со школьной сборной по регби из Уругвая. Тем самым актеры в виду своего малого актерского опыта не смогли оживить своих персонажей, с другой стороны, каждый по своему испытывает эмоции. Кто-то будет плакать, а кто-останется хладнокровным.

В любом случае, достойный фильм. Пускай и не с шикарным исполнением, но с сильной историей. 

7 из 10