Я очень редко сталкиваюсь с фильмами, которые основаны на реальных событиях, а очень жаль. Ведь самые лучшие сценарии для кинолент подает нам сама жизнь. 

В самолете, летящем в Чили, находятся ребята из школьной сборной по регби. Эти молодые люди показались мне слишком уверенными в себе, как будто каждый из них считал себя выше и круче других. Но когда после крушения самолета все эти мальчишки стали единым целым и оставались им на протяжении всех 72 дней - я была приятно удивлена. Честно говоря, еще ни при одном просмотре фильма я не улыбалась и не плакала так искренне! Какие они молодцы, что не потеряли веру в себя, в свои силы, не попереубивали друг друга с горя, а собрались всем телом и духом и смогли выбраться из этого 'снежного' ада, смогли выжить. Эта история оправдывает знаменитую фразу 'Невозможное - возможно!'.

В фильме 'Выжить' мне понравился не только сюжет, но и атмосфера 90-х годов. Одежда, манера разговора, мода того времени - хоть и живу я уже в 21 веке, но веяние старины мне очень привлекательно.

Этот фильм однозначно стоит посмотреть каждому, потому что он учит не отчаиваться, а верить в себя и бороться за свою жизнь. Я в полном восторге! Браво, Маршалл!

Настоящее кино!

10 из 10