‘’Арахнофобия’’ стала дебютной картиной Фрэнка Маршалла. Кассовые сборы фильма не превысили затрат на него в несколько раз, да и критики нашли к чему придраться в этом проекте. Но Маршалл сотрудничал со Стивеном Спилбергом и как говорится: «С кем поведёшься, от того и наберёшься». Приходится лишь только догадываться - перенял ли Маршалл у Спилберга манеру снимать или тот сам поделился какими-то навыками и секретами при съёмках приключенческих фильмов, но что уж точно получилось у режиссёра фильма ‘’Живые’’ так это - максимально точно воспроизвести реконструкцию тех самых трагичных событий. 

Первые несколько минут картины нас знакомят с пассажирами самолёта. По большей части это молодые члены команды по регби, летящие на матч в Чили. Кого-то из них сопровождают родственники, кого-то друзья. Погода за бортом не предвещает ничего плохого о чём друг другу сообщают пилоты корабля. Но стоило только им спуститься пониже, как тут же они попадают в воздушную яму, корабль начинает сильно трясти, а что ещё хуже - впереди виднеются скалы. За них то и цепляется хвост самолёта. Далее следует крайне натуралистично снятая авария воздушного средства передвижения, вследствие чего больше половины тех, кто находился на борту авиалайнера, становятся заложниками обдуваемых ледяным ветром гор.

Поначалу сложно разобраться, кто есть кто. В кадре появляется то один, то другой персонаж и всех имён и фамилий сразу и не запомнишь. Потом уже, после смерти нескольких раненных и не выдержавших сурового горного климата, выделяются несколько ключевых героев, которым отдают больше экранного времени, нежели остальным. Нандо Паррадо (Итан Хоук), какое-то время пролежавший с травмой головы и не привлекавший к себе никакого внимания, очнувшись, проявляет чуть ли не лидерские качества. Он становится заметной личностью и рвётся в горы, чтобы преодолеть большое расстояние и вызвать помощь для остальных. Вообще его персонаж ярко выделяется среди других. Потеряв близких ему людей, он, видимо осознаёт, что терять уже нечего и если умирать, то в попытке добраться до Чили, на границе с которой потерпел крушение авиалайнер. Но уж точно не стоит отдавать свою жизнь заснеженному месту, сидя в остатках фюзеляжа. 

Что интересно, так это то, что после крушения самолёта, практически все, кто остался в живых, переносят стойко сложившиеся обстоятельства, не теряют самообладание и поровну делят между собой остатки провизии, хотя желающих поесть достаточно много. И вот когда кончаются последние кусочки шоколада и исчезают капли ликёра, по совету Нандо приходится идти на крайние меры. Тут уже не обходится без молитв к Богу и обсуждения того, как же он мог поступить с жертвами крушения, оставив их высоко в горах на произвол судьбы. И как ребята должны рассматривать эту ситуацию. Что это -  испытание и проверка на прочность, в которой люди, не смотря на трудности, должны остаться цивилизованными или переломный момент, когда они, будучи голодными, начнут бросаться друг на друга и превратятся в животных. Осознание того, что пришлось пережить группе людей, которым довелось бороться в далёком 1972 года за свою жизнь в течение 72 дней, придаёт проекту ещё большую ценность. Фильм получился интригующим, захватывающим и крайне напряжённым, если учитывать сцену крушения самолёта, минутную сцену схода лавины и, собственно, работу оператора, показывающего острые моменты с разных ракурсов.  

8,3 из 10