Никогда не забуду первый просмотр этого фильма. Я видел его тогда еще глазами ребенка, и он очень впечатлил меня. До сих пор в памяти остались ужасающие кадры этой трагичной истории.

Кино очень тяжелое, страшно видеть окровавленные трупы и умирающих людей. Страшно наблюдать, как надежда с каждым часом, с каждым днем, с каждой неделей все дальше и дальше уходит в никуда, куда-то в недра колоссальных гор и нескончаемых снегов. Уходит с последними каплями вина, с дотлевающей в пламени костра гитарой, с последними крохами пищи...

Сложно сыграть людей, которые вынуждены прибегнуть к каннибализму ради спасения своей жизни. Я смотрел 'Живых ' два раза, и каждый раз верил этим актерам. Реалистичное кино. Тем более, учитывая, что основано оно на реальных событиях.

Блестящий фильм-катастрофа, пусть и нет в нем ничего сверхъестественного, как в плане сюжета, так и в плане визуальных эффектов. Это фильм о людях, фильм о их безудержном желании быть живыми.

9.8 из 10