Университетская команда по регби в 1972 году отправилась в Чили, то ли из-за ошибки пилотов/диспетчеров, то ли из-за погоды самолет цепляет скалу, теряя крылья и хвост, а фюзеляж падает в чилийских Андах, часть пассажиров умирает сразу, часть в течении более чем двух месяцев, проведенных на холоде. Чтобы выжить принято решений есть мясо погибших товарищей.

История рассказанная в фильме довольно точно передает события, имевшие место с сер. октября по конец декабря 1972 года в Чили, комы интересно, может ознакомится с соответствующей информацией в Википедии или в других источниках, а сама картина посвящена двадцатой годовщине со дня трагедии.

Одна из главных проблем, раскрытых в картине является каннибализм. Можно ли съесть своего мертвого собрата ради того чтобы выжить. Тут возникает прежде всего моральная проблема, ведь согласно любым мировым религиям есть себе подобным - величайший грех; стоит ли заплатить такую цену за жизнь? Авторы говорят, что 'да'. Руководствуясь библейским постулатом, что 'тело - вместилище духа', а после смерти душа его покидает, то едят они не более чем 'упаковку'. 

Я не хочу пытаться рассуждать на эту тему, так как при всей животрепещущей пикантности темы, авторы не дают места для маневра - любые доводы противников разобьются о железный аргумент 'посмотрим чтобы вы делали на их месте'.

Опустив вышесказанное - 'Выжить' - хороший фильм о воле к существованию, весьма напоминающий сериал 'Lost' и недавний '127 часов'. 

7 из 10