Это Самый сильный фильм из когда-либо мной просмотренных. У меня до сих пор, когда вспоминаю отдельные сцены, на глаза наворачиваются слёзы. Особенно при осознании, что это не кинематографическая выдумка, а реальные события, реальные люди, реальная история. Фильм смотрела всего два раза. В 14 и в 19 лет. Это не тот фильм, который можно положить на полку и пересмотреть. Посмотрев его один раз, он навсегда остаётся в памяти, врезается в сознание и овладевает твоими мыслями.

После него летят к чертям все представления о морали, этике и ценностях. Фильм просто перетряхивает содержимое человеческих душ и голов. Эта история наглядно показывает, через что способен пройти человек ради того, чтобы выжить. Насколько сильна воля к жизни, к спасению. Насколько силён сам человек, и насколько ничтожны все морали и условности перед первобытным и самым мощным инстинктом, инстинктом жить.

Посмотрите этот фильм, и вы уже никогда его не забудете. Посмотрите, и вы разумеете, как вести себя в ужасающей ситуации. Посмотрите, и вы поймёте, насколько ничтожны ваши проблемы. Это Кино с большой буквы.

P.S. а тот злосчастный матч всё-таки состоялся, спустя три года. Через три года после крушения, команда выживших игроков собралась и снова села в самолёт, чтобы полететь в Чилли и отыграть дружеский матч. Аплодирую стоя такому мужеству.

10 из 10