Есть категория фильмов, которые по своему кинематографическому составляющему достаточно не примечательны, однако тот смысл и идея, которые в них заложены, те истории, которые они воспроизводят, дарят такое сильно впечатление, что эти фильмы, можно смело называть шедеврами мирового кинематографа. Вот именно к данной категории фильмов я могу отнести творение Френка Маршалла 'Выжить'.

  Знаете, этот фильм не блестит какой-то шедеврально-запоминающейся актёрской игрой или сумасшедшими спецэффектами. Он не привлекает внимание яркой шуршащей обёрткой и совсем не похож на творение Голливуда. 'Выжить' - достаточно долгое и суровое кино, суметь посмотреть и понять, которое не каждый способен. Этот фильм не из тех, которые хочется много раз пересматривать и иметь в своей домашней киноколлекции; но это одно из лучших произведений киноиндустрии, которое я когда-либо видела.

  'Выжить' потрясает своей реалистичностью. Всё здесь настоящее, нет ничего, что говорило бы о фантазии сценаристов. От экрана невозможно оторваться, хотя в некоторых местах действительно становится плохо и физически, и психологически.

Тяжёлое кино, повествующее о реальной истории, снято достаточно просто, однако несёт важный смысл: главное, что у тебя есть - твоя жизнь. Так борись до неё до конца, чёрт побери! И в этой борьбе должны быть хороши все средства. Линия касающаяся Бога, тоже довольно уместно вставлена в данный фильм. Это является моральной, духовной подпиткой, которую никогда, ни в коем случае нельзя бросать.

  Что можно сказать в итоге? Это нужно обязательно посмотреть, осмыслить и сделать для себя правильные выводы. Я думаю, это главная цель фильма 'Выжить'. 

10 из 10