После успеха у публики фильма «Арахнофобия» Фрэнк Маршалл, бывший продюсер Стивена Спилберга, решил переквалифицироваться в режиссеры и в своей второй постановке обратился к печально знаменитой авиакатастрофе о крушении уругвайского самолета над Андами в 1972 году. Тогда в результате ошибки пилота пассажирский лайнер, на борту которого находились преимущественно члены студенческой команды по регби, следовавшей на товарищескую встречу в Чили, совершил аварийную «посадку» в высокогорье. 

В итоге умопомрачительного приземления часть из 59 пассажиров получила смертельные травмы, а оставшиеся в живых оказались изолированы от мира. В дальнейшем их ожидали долгие 72 дня неведения и надежды, пережить которые смогли далеко не все. Отсутствие точных координат падения не позволило поисковым группам оперативно обнаружить разбившийся самолет. Через какое-то время поиски были вообще приостановлены из-за отсутствия у пассажиров шансов на спасение. 

Фильм так бы и остался одной из многих разыгранных актерами историй о форс-мажорных обстоятельствах, основанных на реальных событиях. Однако эта катастрофа шокировала мир не столько фактом выживания людей в экстремальных условиях, сколько теми ужасающими подробностями, которые за этим скрывались… Чтобы не умереть с голоду и не замерзнуть, оставшимся в живых пришлось есть своих погибших товарищей и тем самым вынужденно превратиться в людоедов. 

Когда были оприходованы последние крохи припасов, инстинкт самосохранения заставил превозмочь чувство отвращения и пренебречь моральными табу. Живые начали употреблять человеческое мясо, прекрасно сохраняющееся при минусовой температуре высокогорья. Ситуация усугублялась еще и тем, что живые вынуждены были есть своих бывших знакомых, вето было наложено только на родственников. Надо отметить, что этот тягостный даже для зрителей процесс показан с нехарактерным для американской мейнстрим-продукции натурализмом. 

Поглощение трупного мяса производит, пожалуй, самое сильное впечатление, способное вызвать у особо чувствительной публики нежелательную физиологическую реакцию. И в части эмоционального включения оно превосходит даже на редкость достоверную сцену падения воздушного судна, воспроизведенного с множеством ужасающих деталей. Так, вслед за отпавшим хвостом лайнера отрывались и уносились воздушным потоком кресла вместе с пристегнутыми к ним людьми. 

Возможно, наличие шокирующих подробностей, как раз и объясняет относительный успех фильма в американском прокате (бюджетные затраты были покрыты, но не более). Фильм получил всего 42-ое место в годовом реестре, и это притом, что в связи с двадцатилетием трагедии данная история тогда повсеместно обсуждалась в средствах массовой информации. Более того, одновременно с Alive Маршалла вышла еще и неигровая лента «Живые. 20 лет спустя», в которой о пережитом вспоминали реальные люди, спасшиеся в той катастрофе: их прегрешение, к слову сказать, было целиком и полностью оправдано католической церковью.

Несмотря на то, что режиссер не пожелал углубляться в духовно-философский конфликт противостояния чувства голода и греховности каннибализма, уже одной только тщательной реконструкции давних событий оказалось достаточно, чтобы всерьез проникнуться судьбой тех, кто не потерял надежду и потому спасся.

10 из 10