Сильный и напряженный фильм Фрэнка Маршалл о стойкости и мужестве. В основе сюжета печально известных событий о крушении самолёта над Андами в 1972 году. Фильм снят по книге Пирса Пола Рида «Живые: История спасшихся в Андах», которая, в свою очередь, основа на документальном материале.

Более 70 дней 16 из 33 выживших после катастрофы пришлось бороться со стихией, голодом и с самими собой, оказавшись в плену заснеженных гор.

Когда заходишь в «кинопоиск» и набираешь название фильма, то среди похожих видишь «Схватка» и «На грани». Но если вы хотите увидеть очередной экшн, про выживание в диких условиях, то спешу Вас разочаровать, так как это не экшн. В основном потому, что здесь нет никаких врагов: не волков, не медведей, - кроме самих себя.

А на что способы Вы, чтобы выжить?

Наиболее полно фильм опишет, наверное, фраза, который написал один из героев, на хвосте самолета «мы постараемся выжить». Фильм буквально балансирует на грани человеческих возможностей. Иногда, чтобы выжить, надо переступить через все морально-этические принципы. Оставшимся в живых приходиться принять нелегкий выбор, готовы ли они пойти на крайности ради спасения.

В условиях, которых приходилось выживать людям, легко можно сойти с ума. Но им помогает вера. Вера становиться ключевой темой в сюжете, еще раз подтверждая фразу «не бывает атеистов в окопах под огнем».

«Я постараюсь быть сильным столько, сколько смогу, а потом ты должен взять руководство».

Не каждый может выстоять и не податься панике. Именно в таких ситуациях нужны герои и лидеры. Фильм прекрасно показано, как сильные люди, готовые руководить для общего выживания, ломаются от одной печальной новостью. И их место невольно занимают другие.

Фильм прекрасен по свое композиции, но сложен по своему напряжения. В нем мало динамики, мало действий. И большую часть времени люди просто себя в переживаниях и жалости к себе сами. Нужно помнить, что это не «Вертикальный предел», который только и строился на экшне. Хотя можно выделить пару эффектных моментов. Одним из таких в самом начале станет падение самолета, который снимали 9 дней. Сцена снята очень живо и качественно, особенно для 1992 года.

С первых же минут нас радует Джон Малкович, выступающий в роли рассказчика. Но снова поспешу разочаровать всех поклонников актера, он появляется в фильме не более чем на пять минут.

Вообще, в фильме много персонажей, но не за один из них не переживаешь по-настоящему. Лишь ведешь подсчеты: умершие – выжившие.

Фильм снят с достаточной точностью и от того еще мрачнее.