'Лучше гор могут быть только горы, на которых еще не бывал' с

Восторг от этого фильма не сходил всю ночь и все утро следующего дня. Было ощущение, что все описываемые события я пережила вместе с членами той спортивной команды. Я волновалась, как и они, я радовалась за них, как за себя, я боялась за них, я чуть не плакала.

Тема веры и надежды-моя любимая тема в искусстве. Это немыслимо, на что готов человек, чтобы выжить, какова у человека тяга к жизни. Эту тему обыгрывали миллионы раз, и этот фильм, пожалуй, один из наилучших примеров.

Самое прекрасное в этом фильме (как и в самой истории) то, что выжившие люди не бросили друг друга. Они постоянно помогали, чем могли, как могли, но помогали друг другу. И, не смотря на то, что им пришлось (повторяю, пришлось!) есть человеческое мясо, они не превратились в животных, не поддались инстинкту 'Я здесь главный'.Они знали, до последней минуты знали и понимали, что они все в одинаковых условиях и что каждому нужна помощь-как физическая, так и моральная. Выжившие постоянно поддерживали друга, не позволяя сдаваться.

Этот фильм еще раз доказывает способность человека адаптироваться в любых условиях. Также фильм рассказывает о вере в спасение, о надежде и о любви к ближнему.

10 из 10