Наверно, самое трагическое в этом фильме, то, что он основан на реальных событиях.

Эта печальная история о крушении уругвайского самолета над Андами в 1972 году. Наверно, для того, чтобы понять смысл фильма, а главное прочувствовать его - надо его посмотреть.

О чем фильм? Ну да, еще один фильм-катастрофа, которых сейчас пруд пруди. Но этот фильм нечто другое. Он о том, как нужно бороться за жизнь. Как не смотря на смертельные трудности остаться главным образом-ЧЕЛОВЕКОМ. К сожалению, не все на это способны...

Можно много и много говорить, но лучше 1 раз посмотреть и понять его.

Фильм замечательный.

10 из 10.