Давно хотела посмотреть этот фильм, но это получилось только на днях. Спешу поделиться впечатлениями.

Существует много фильмов о выживании людей в экстремальных условиях - от фантастических ('Остаться в живых') до наивно-романтических ('Любовь на острове'). Но по-настоящему стоящих из них единицы: 'Остаться в живых' да 'Изгой'. Но 'Живые' - самый сильный и тяжёлый из них. Потому что основан на реальных событиях.

Для тех людей, которые выжили после падения самолёта, самым страшным был не холод и не недостаток кислорода и даже не смерть близких, которым не могли помочь. Самое страшное - это то, что выжившим пришлось питаться телами погибших людей - товарищей по команде, родственников, друзей... Они стояли перед тяжелейшим выбором: умереть от голода или нарушить все нормы морали и пересилить себя, чтобы выжить в холодном аду гор. 

72 дня провели они вдали от цивилизации, но не сломались, не сошли с ума, не перессорились и не превратились в животных. Эти два десятка человек боролись за жизнь вопреки обстоятельствам: их не нашли спасатели, их накрывала лавина, на их глазах от ран умирали близкие люди. Эти ребята были настоящей командой, в которой каждый был в ответе за товарища. Именно такая сплочённость и позволила им дождаться спасения.

Время шло, люди умирали, а шансы выжить уменьшались. Тогда двое самых стойких и смелых решились сами пойти искать помощь. Куда идти? Что там, за следующим перевалом? Они не знали. Они просто шли по горам 12 дней, без карты и компаса. Всё, что у них было - это вера в себя и вера в Бога. Вообще, вера в Бога - одна из главных тем фильма. В команде были атеисты, но когда смерть смотрела им в глаза, и они начинали молиться Богу. И Он услышал их молитвы.

Этот фильм совершенно не похож на большинство голливудских фильмов: в нём нет забойных спецэффектов, пафосного лоска и отдалённости от реальности. Зато здесь есть настоящие чувства и переживания настоящих людей, которые прошли все круги ада. Этот фильм смотреть очень тяжело, но посмотреть обязательно стоит - такие ленты формируют сознание.

10 из 10