Я впервые посмотрела этот фильм, когда мне было лет 10. Он произвел на меня такое сильное впечатление, что я запомнила его на всю оставшуюся жизнь. 

Я думаю, когда смотришь фильм, снятый по реальным событиям, получаешь немного другие впечатления, чем от просто фильмов, потому что понимаешь, что это было на самом деле.
Фильм по идее очень простой, но очень сильный. Фильм о силе духа человека...

Когда человек попадает в экстремальную ситуацию он либо забивается в угол и ждет смерти, либо же наоборот ощущает тягу к жизни и пытается выжить любой ценой. И несмотря на все то, что прошли эти ребята, им удалось остаться людьми, и это их самая большая победа.