Замечательный фильм. Тяжёлый и красивый.

Посмотрела его недавно. Ради этого смело пожертвовала не только своим сном(показывали ночью), но и спокойным сном. Ведь фильм заставляет задуматься о многом, о главном. Но практически бессонная ночь того стоила. Я просто не могла оторваться от просмотра.

Теперь о моих чувствах. Не могу сказать, что тема каннибализма меня поразила. Нет, я конечно, не зверь, но я прекрасно понимала, что другого выхода у этих людей нет. Либо пойти на крайность и выжить, либо умереть. Я с отвращением смотрела на поедание человеческого мяса, но знала: они поступают правильно, они выживают, они всё же молодцы. Ведь решиться на такое очень сложно. Решилась бы я? Не знаю. И не собираюсь давать ответ. 

Сохранить свою жизнь, и при этом остаться человеком неимоверно сложно. Но эти люди справились.

Впрочем, расписывать все достоинства этого фильма не стоит. Не стоит говорить о том, что хотел сказать режиссёр, показав сцену сжигания денег, к примеру. Посмотрите сами, и всё поймёте. Добавлю только, что история настоящая, основанная на реальных событиях, ей веришь. 

И не стоит думать, что фильм заставит вас думать только о грустном. Лично я восхищённо улыбалась, когда один из героев ранним утром, сидя на ослепительно белом снегу и глядя на солнце, говорил, что у его отца сегодня день рождения, и он верит, что ещё встретится с ним. К тому же хочется отметить красивейшие пейзажи.

Фильм ясно даёт понять, что самая главная ценность в мире- это жизнь. И она даёт нам всё остальное.