Это кино сначала отталкивает, а потом внезапно притягивает к экрану и не даёт заскучать на протяжении двух часов. Отталкивало потому, что в начале фильма мне было неприятно смотреть на самоуверенную кучу придурков, летящую в самолете, и по их наглому виду я никогда бы не сказал, что после ужасной катастрофы они внезапно поумнеют и сплотятся в нерушимую команду. 

Тупость всегда была в фильмах, но здесь она выражена особенно. Сценаристам и гримёрам надо было побольше проработать деталей. По сценарию фильма после катастрофы самолёта, в жуткий холод я только спустя несколько дней увидел, что они разожгли костёр, ещё я особо не разглядел изменения в телах людей. За столько дней пребывания в экстремальных условиях они должны были все обрасти грязью и волосами, а в конце фильма, когда за ними прилетают вертолеты все они вообще выглядят так чисто и опрятно, сверкают зубами что тут начинаешь задумываться, на сколько этот фильм правдоподобен. 

В отличие от грима людей могу точно сказать, что в операторской работе, в декорациях и игре актёров, я минусов вообще не заметил, а только одни плюсы. Всё там выглядело очень правдоподобно и реалистично и сама идея есть своих умерших близких не выглядит уж так безумно, ради того чтобы выжить. Прекрасная катастрофа, завораживающие горы, вьюги, лавины, сцены с извлечением мяса из умерших людей, все, все эти съемки были на очень высоком уровне что, безусловно, перекрывает мои вышеупомянутые минусы.

Если вы поклонник фильмов: «Вертикальный предел» и «Изгой» то это, безусловно, ваше кино от которого вы получите истинное удовольствие вить, все их объединяет лишь одно, это способ выжить любой ценой и в любых условиях!

8 из 10