Эта леденящая душу история произошла в 1973 году в Андах. Самолёт, перевозивший членов молодой уругвайской регбийской команды, потерпел крушение в заснеженных горах. После нескольких недель поисков, правительство официально свернуло поисковую кампанию, объявив пассажиров этого рейса мёртвыми. Но это было далеко не так. Более 20 человек оказались запертыми посреди горной зимы без тёплых вещей, без еды, и без надежды. Постепенно роль лидеров этой группы приняли на себя Нандо Паррадо и Роберт Канесса (Хоук и Хэмилтон), которые сначала убедили группу в необходимости каннибализма, а затем совершили десятидневный поход через горы, чем спасли жизни остальных несчастных.

В 1992 году Фрэнк Маршалл поставил по этой истории фильм 'Выжить'. Целью режиссёра было максимально точно и объективно изобразить всё, что произошло с теми уругвайскими спортсменами. Для этого в качестве консультанта на съёмки был приглашён реальный Нандо Паррадо, а открывающая и финальная речи позврослевшего Карлитоса Паэца, которые произнёс в кадре Джон Малкович, были написаны самим Карлитосом. И именно достоверность и невозможная реальность этой истории и подкупает больше всего. 

Картина получилась очень захватывающей, проникновенной и сопереживательной. Героям этого фильма сочувствуешь, за них волнуешься, желаешь им выжить в этой смертельной ситуации. Похожие чувства я испытывал от просмотра прекрасного фильма Дэнни Бойла '127 часов', разве что персонаж той картины был сам виноват в своей беде, а здесь всё случилось по вине пилотов самолёта, которые погибли первыми.

Не обошлось, конечно, и без кинематографических условностей. Сцены каннибализма показаны максимально смягчённо, замёрзшие трупы выглядят неестественно, да и вообще создателям картины удалось обойтись без откровенной чернухи, сосредоточившись на психологической составляющей. По моему мнению, это пошло фильму только на пользу.

Блестяще свои роли исполнили Этан Хоук, Джош Хэмилтон и Винсент Спано. Последний из них сыграл капитана команды, который хотел было примерить на себя роль лидера, спасителя, но довольно быстро понял, что не справляется. И тут на первый план вышел незаметный поначалу Паррадо, который тихо и без истерик нашёл пусть и страшный, но весьма жизнеспособный план по выживанию. У Хоука очень хорошо удалось передать этих 'чертей внутри тихого омута'.

Одним словом, классное кино и очень впечатляющая история. Воистину триумф человеческой силы воли. Советую.

9 из 10