После успеха у публики фильма «Арахнофобия» Фрэнк Маршалл, бывший продюсер Стивена Спилберга, решил переквалифицироваться в режиссёры и в своей второй постановке обратился к печально знаменитой авиакатастрофе о крушении уругвайского самолёта над Андами в 1972-м году. Тогда в результате ошибки пилота пассажирский лайнер, на борту которого находились преимущественно члены студенческой команды по регби, следовавшей на товарищескую встречу в Чили, совершил аварийную «посадку» в высокогорье. 

В итоге умопомрачительного приземления часть из 59 пассажиров получила смертельные травмы, а оставшиеся в живых оказались изолированы от мира. В дальнейшем их ожидали долгие 72 дня неведения и надежды, пережить которые смогли лишь 16 человек и то благодаря мужеству двоих парней, рискнувших перейти через непреступный горный массив и спуститься в долину, откуда и была вызвана помощь. Отсутствие точных координат падения не позволило поисковым группам оперативно обнаружить разбившийся самолет. Через какое-то время поиски были вообще приостановлены из-за отсутствия шансов на спасение. 

Фильм так бы и остался одной из многих разыгранных актёрами историй о форс-мажорных обстоятельствах, основанных на реальных событиях. Однако эта катастрофа шокировала мир не столько фактом выживания людей в экстремальных условиях, сколько теми ужасающими подробностями, которые за этим скрывались… Чтобы не умереть с голоду и не замёрзнуть, оставшимся в живых пришлось есть своих погибших товарищей и тем самым вынужденно превратиться в людоедов. 

Когда были оприходованы последние крохи припасов, инстинкт самосохранения заставил превозмочь чувство отвращения и пренебречь моральными табу. Живые начали употреблять человеческое мясо, прекрасно сохраняющееся при минусовой температуре высокогорья. Ситуация усугублялась тем, что живые вынуждены были есть своих бывших знакомых, вето было наложено только на родственников. Надо отметить, что этот тягостный даже для зрителей процесс воспроизведен здесь с нехарактерным для американской мейнстрим-продукции натурализмом. 

Поглощение трупного мяса производит, пожалуй, самое сильное впечатление, способное вызвать у особо чувствительной публики нежелательную физиологическую реакцию. И в части эмоционального включения оно превосходит даже на редкость достоверную сцену падения воздушного судна, воспроизведенного с множеством ужасающих деталей. Так вслед за отпавшим хвостом лайнера отрывались и уносились воздушным потоком кресла вместе с пристёгнутыми к ним людьми. 

Возможно, наличие шокирующих подробностей как раз и объясняет относительный успех фильма в американском прокате. Он хоть и покрыл бюджетные затраты, но не стал хитом. И это притом, что в связи с двадцатилетием трагедии данная история тогда повсеместно обсуждалась в средствах массовой информации. Более того, одновременно с Alive Маршалла вышла ещё и неигровая лента «Живые. 20 лет спустя», в которой о пережитом вспоминали реальные люди, спасшиеся в той катастрофе: их прегрешение, к слову сказать, было целиком и полностью оправдано католической церковью.

Несмотря на то, что режиссёр не пожелал углубляться в духовно-философский конфликт противостояния чувства голода и греховности каннибализма, уже одной только тщательной реконструкции давних событий оказалось достаточно, чтобы всерьёз проникнуться судьбой тех, кто не потерял надежду и потому спасся.