Я посмотрела уже очень много фильмов, прочитала очень много рецензий и сама мечтала как-нибудь написать, но все не подворачивался случай, не впечатляли фильмы, не находилось слов. А здесь... После просмотра я сразу загорелась, мне просто не терпелось высказаться.

Этот фильм довольно тяжелый, потому что все мы знаем, что это было на самом деле. В большинстве случаев это и толкает людей на просмотр. К тому же тема выживания в трудных условиях очень популярна, не правда ли? Я ничего не знала о режиссере, но могу сказать, что это тему ему удалось выразить в своем фильме, ему удалось задеть и заставить прочувствовать.

У каждого свое мнение о сути фильма. В трейлере, кстати, они все перечисляются. Но для меня это фильм о вере. Эта вера во все: в спасение, в то, что они увидят своих близких и родных, в то, что они выживут, в себя. И главное - вера в Бога. 

И вот здесь я сделаю пометку о том, что этот фильм сравнивают с сериалом 'Lost'. Да, он тоже о крушении самолета, там люди тоже пытаются выжить и ждут спасения. Но вспомните те, кто его смотрели, сколько людей там молилось? Сколько людей брали в руки четки и хором читали молитву? Я не помню. Возможно, пара-тройка, пока остальные купались и ели фрукты. 

Возвращаясь к фильму 'Выжить', мы не увидим ни пляжа, ни фруктов, ни теплого моря, ни механика, который раз-два и починит рацию. Здесь люди не чувствуют ног и рук, их выкапывают их снега, им нечего есть... И они молятся. Просто берутся за руки и молятся, представьте себе. Это меня просто поразило. Также меня поразила та сцена, где атеист, который никогда не молился с товарищами, услышав, что может быть их снова накроет лавиной, быстро взял четки и начал повторять молитву снова и снова... Эти люди были полны веры, она их переполняла. Они так сильно верили, так верили, что эта вера в конце концов, спасла их.

В конце слезы просто не могли не навернуться. Я первый раз плакала от счастья.

Очень хороший фильм. Посмотрите, и вы удостоверитесь, что Он существует.

Спасибо всем, кто работал над картиной.

9 из 10