История фермерского паренька, ставшего героем Второй мировой войны и получившим наибольшее  количество наград за личное мужество за всю историю США. Фильм снят по мотивам мемуаров Оди Мерфи, вышедших в 1949 г. и ставших национальным бестселлером

Изначально Оди Мерфи не хотел сниматься в фильме и рекомендовал на главную роль Тони Кертиса, с которым играл в трех вестернах, однако продюсерам удалось его уговорить. По свидетельствам очевидцев, роль самого себя давалась Мерфи с трудом, радости погружения в боевое прошлое он тоже не испытывал. Тем не менее, он стал техническим консультантом фильма и старался максимально приблизится к достоверности. Хотя итогом Мерфи все равно остался недоволен, фильм имел огромный успех и 20 лет был главным хитом 'Юниверсал' до выхода в прокат фильм Спилберга 'Челюсти' (1975).

Довольно качественная военная драма без изысков с неплохо поставленными боевыми сценами. Мерфи хорош в роли самого себя и читает закадровый текст, остальная актерка неплохо ему подыгрывает. Кино несколько устарело, но для любителей военных драм и истории Второй Мировой войны вполне рекомендовано к просмотру.

7 из 10