В кино иногда попадают совершенно удивительные люди. Одним из таких людей безусловно является самый известный солдат Америки Audie Leon Murphy. Парень из бедной фермерской семьи попал на фронт в 18 лет. В январе 1943 года начал свое участие во Второй Мировой Войне в Марокко, затем в Сицилии и с августа 1944 года во Франции. За три года воинской службы от рядового поднялся до командира роты. Получил несколько ранений и совершил несколько невероятных подвигов. В частности в бою у французского города Хольцвир, где его рота потеряла более 200 человек, он в одиночку уничтожил  50 немцев и возглавив 18!!! боеспособных солдат освободил город. Считается, что за время своего участия в боевых действиях он лично уничтожил более 240 солдат противника и 6 танков. В Хольцвире ему установлен памятник, он был награжден 33 (в том числе всеми американскими) боевыми наградами, среди которых высшая награда США 'Медаль Почета'. 

Естественно мимо такой фигуры Голливуд пройти не мог. И по инициативе Джеймса Кегни  с 1945 года Мерфи начал сниматься в кино, в основном в вестернах. В 1949 году вышла его биография 'В ад и обратно', а в 1955 она была экранизирована и Мерфи снялся в фильме в главной роли. Съемки дались ему тяжело, он заново пережил тяжелейшие моменты своей жизни, постоянно находился в депрессии. Несмотря на это фильм удался и стал самой кассовой картиной Юниверсал Пикчерс вплоть до 1975 года. 

Как ни странно, кино не смотрится как 'патриотическая пропаганда'. Показаны события из жизни Мерфи с детского возраста и до последнего попадания в лазарет в январе 1945. Много сцен боев, снятых на вполне хорошем уровне, все достаточно реалистично. Присутствует даже романтическая линия отношений Оди с одной из итальянских девушек. За кадром главный герой читает страницы своей биографии. Играет свою роль он просто и реалистично. И удивительно смотреть на этого маленького человечка с лицом ребенка и осознавать, что это один из величайших солдат XX века. 

Поскольку фигура Оди Мерфи и его жизнь в России совершенно не известна, думаю что фильм просто обязателен к просмотру всеми, кто интересуется историей Второй Мировой Войны, хотя бы для того, чтобы понимать, как ее видели наши главные союзники 70 лет назад. 

P.S. Оди Мерфи погиб в авиакатастрофе 28 мая 1971 года в возрасте 45 лет. Он был похоронен на Арлингтонском кладбище. Его могила является второй по посещаемости в течение года, после могилы президента Кеннеди. 20 июня объявлен официальным праздником штата Техас - Днем Оди Мерфи.   

7 из 10