Когда только наткнулась в ТВ-программе на название и аннотацию, думала что это будет очередной милый фильм где напихана всевозможная новогодняя атрибутика и много-много лямура и чудесных случайностей.

Ошиблась. В хорошем смысле.

Сюжет довольно простой = жили-были в селе Семибалка мальчик Максим и девочка Маша, которые вместе чуть ли не с пеленок. Но судьба раскидывает их в разные стороны – она тихо живет в Петербурге, он - мастерит марионеток и выступает с ними чуть ли не по всему свету. Но со временем успех Максима сменяется провалом и разочарованием. Он бросает Италию и возвращается в родное село, чтобы дать новогодний концерт для детей Семибалки. А тут еще приезжает Маша, у которой растет маленький сын

В фильме на мой взгляд поучаствовали лучшие актеры - Алексей Кравченко и Чулпан Хаматова, Александр Абдулов… Все, даже участвовавшие в эпизодах актеры сыграли ровно так как надо, чтоб зритель поверил – не больше и не меньше.

Картинка – всегда радует глаз – если не каждый, то каждый третий кадр точно достоин стать новогодней открыткой. Это касается в основном сцен в селе.

Такое чувство что создатели взяли самое хорошее, душевное из советского нового года. В селе Семибалка вы увидите и бумажные флажки-гирлянды, и шарики советского образца, и картонные маски… В больших городах уже давно и гирлянды разные продаются, и самые разные шарики, игрушки и вообще чего только нет. А в Семибалке даже спустя 30 лет все из советской эпохи. Грустно? Вряд ли. Мне кажется так даже лучше. 

В плюс конечно пойдут музыкальное оформление фильма. И – не могу удержаться – марионетка ангел.

Несомненно радует что создается чувство что произошло правда чудо, а не чудесная случайность. Радует что в фильме отсутствует пошлость, пьяные деды морозы, бесконечные сцены застолий…

Красивая рождественская сказка, абсолютно для всех возрастов.