Фильм «Рождественская мистерия» приятно удивил. Теперь, если меня спросят: «Хороший ли актер Алексей Кравченко?» - я смогу смело ответить: «Да, хороший».

С одной стороны - не затейливая история - стара, как мир! С другой стороны - творческие терзания, первая любовь, которая «не ржавеет», испытания на прочность, возврат к истокам. Все это удивительно интеллигентно, тактично, не смотря на 2000-ый год. 

Превосходная работа актеров задержит вас у экрана с первых кадров. Александр Абдулов в роли старого кукольника завораживает. Алексей Кравченко этой ролью доказал, что способен играть не только в боевиках. Чулпан Хаматова, как всегда, хороша. Немного раздражали не реальные жители деревни Семибалка, но всё это в рамках жанра рождественской сказки.

Великолепнейшие сцены с куклами-марионетками! Ради них одних стоит посмотреть этот фильм. Волшебство существует, даже в нашем мире. Мы привыкли к стандартным новогодне-рождественким мелодрамам, но этот фильм не таков. Вроде бы избитый сюжет: они любили друг друга, но жизнь распорядилась иначе. У нее ребенок, а он – не знал. Но! «Человек предполагает, а Бог располагает». Этот фильм - чудесное напоминание в Рождество о Божьем промысле в отношении каждого человека.

Недостатком фильма считаю присутствие нескольких второстепенных героев, а также нелепую «эротическую» сцену в Италии. 

8 из 10