Могу сказать, что предвзятость к русскому кинематографу умирала во мне все больше. А если честно, она почти умерла ещё с предыдущих фильмов. Впрочем, после этого кинофильма её в корню не стало. 

Казалось, российскому кино не суждено встать с колен, после недавнего фиаско с фильмом 'Защитники', однако, появилась надежда, таящаяся под вызывающим заголовком 'Танцы насмерть'.

По факту, детище режиссёра Андрея Волгина оправдало себя, хоть по сути и не подвергалось особой рекламе. В данном творении действительно классно сделаны сцены экшена, но, по правде говоря, некоторые сцены  немного идеализированны и порой наивны. В плане графики фильм проработан добротно. Таким же образом картинка и сюжет позволяют уповать в угнетающую атмосферу антиутопии и разрухи.

Игра актёров меня явно удивила. Невольно начинаешь сопереживать всем событиям, что доводится переживать им, наряду с самой картинкой и живыми диалогами... Да и о чем я уже говорил, сам фильм и без задней мысли можно назвать зрелищным.

Но, честно говоря, с самого начала меня не покидала мысль, что фильм будет весьма затянутым, банальным и скучным. Небольшая затянутость  и по правде говоря присутствует, однако, далеко не явная, а сама история и вовсе не банальна. Единственное что, иногда некоторые моменты довольно-таки предсказуемы. Между тем, все ж таки, порой создаётся впечатление, что ты смотришь моменты из таких фильмов, как: 'Дивергент', 'Бегущий в лабиринте', 'Голодные игры'. Но, опять-таки, это можно списать на то, что антиутопия зачастую типична.

Вообщем, что ни говори, фильм вышел хороший и качественный, и всех его составляющих вдоволь хватает, чтобы удовлетворить интерес зрителя. Более того, контраст между другими неудачными фильмами видно невооруженным глазом. Советую Вам на него сходить, а особенно тем, кто любит экшн.

7 из 10