Суммарно в кинотеатрах моего города есть четыре сеанса 'Танцев насмерть', а 'Времени первых' - тридцать. Видимо, для прокатчиков то, что права на первый выкупили во Франции и ФРГ - вообще не показатель.

Начну с хорошего. Во-первых, сам мир. Графически он сделан крайне качественно. Типичный такой постапокалипсис. Разруха, грязь, темнота. Это создаёт довольно неплохую депрессивно-суицидальную атмосферу. Да и, если говорить в целом, кино очень красивое. Во-вторых, сцены экшна. Их не так уж и много, но они крайне зрелищные. В-третьих, саундтрек. Ну тут, думаю, всё ясно. В-четвёртых, один из немногих плюсов сюжета - множество сюжетных линий, связанных между собой невидимыми линиями.

А теперь о плохом. Картина слишком наивна. Многое в ней слишком идеализировано. Кроме того, сценарий кишит дырами. Многие персонажи не нужны совершенно (к слову, сказывается дурная привычка наших киноделов, извините, пихать Трескунова в каждый фильм). Концовка 'Танцев' очень сильно вызывает сомнения.

Актёры. Здесь всё неоднозначно. Иван Жвакин в целом с ролью справился, не раздражал. Лукерья Ильяшенко играла плохо, хотя видно, что старалась. Никита Волков играл хорошо. Александр Тютин мог бы хоть иногда менять лицо. Агния Дитковските было очень хороша. Денис Шведов отлично вжился в образ подлеца.

Теперь у нас всех есть возможность поддержать хорошее отечественное кино. Хотя бы чуть-чуть. Нужно просто пойти на 'Танцы насмерть' и игнорировать 'Время первых'.

6,5 из 10