Фильм снят в стилистике 'чистый голливуд': представлены все существующие расы, неизменная запутка 'он-она' - то ли любовь, то ли ненависть (хотя в Голливуде теперь новый тренд: 'он-он'); гнусные саспенсы на неестественных, раздражающих моментах, призванные словно нарочно - чтобы вывихнуть психику паци... зрителя; избыточные, несвойственные среднестатистическому славянину, эмоции и т.д. В общем, всё как зритель любит.  И в этом смысле - стилистическом - фильм снят, пожалуй, безупречно.

Порадовали так же техническое воплощение 'будущего': костюмы, прически, гяджеты; пейзажи апокалиптической антиутопии и бури, уничтожающие всё живое.

Хотя неизменные бункеры вместо гостинничных номеров, по-спартански суровые, но с технологичной подсветкой и отдельным душем, показались неможко избитыми.

Отличный ход с прекрасной и недостижимой, оттого еще более желанной, госпожой-управительницей... 

Гм, опять же, динамичный сюжет, без затяжек и потери нити повествования.

Что не понравилось...

Во-первых (хронологически), не понравился главгер - с мужественным лицом, но тонкими ручками. Хоть это и выглядело как явление совершенно оригинальное, совершенно такое наше-своё. Не припомню у Голливуда подобных тактических ходов, там парни все реально спортивные... 

Патрик Суейзи разве, в Доме у дороги... Или Кеану Ривз в Джоне Уике. Или Эдвард Нортон в Бойцовском клубе... Но даже они - супертяжи на фоне нынешнего героя из будущего.

Что можно было бы списать на нездоровую экологию, но ведь есть же негр? С которым он дрался на равных. Вполне себе здоровущий экземпляр. Значит, было им там чего пожрать... и где помыться...

Парень вроде бы жилистый. Но - не каждый же с экрана и рассмотрит? Надо было ему абонементик в зал купить, там бы из него месяца за три человека сделали.

А во-вторых и главных, что не понравилось - отсутствие собственно танцев. Всё-таки 'заголовок должен соответствовать содержанию' (один из законов СЕО). Как ни старался комичный 'адский' диджей, а всё на себе не выволок. Да и сложно это было - без танцоров-то... 

Жаль! Ключевой момент. Подработали бы его, баллы были бы другие. Пусть бы даже не до уровня Большого...

А так, повторюсь, фильм снят технично, стильно и даже 'атмосферно'. Прекрасно отыграны множество вторых-третьих ролей. Что немаловажно - зачастую пустяки портят всю картину.

...Не очень понимаю, кто с таким усердием топит (не путать с 'топит за') отечественную фантастику/фэнтези? Ее надо поддерживать, чтобы она развивалась... хотя, возможно, такие фильмы интересней анализировать, чем просто смотреть... широко раскрытыми детскими глазами... 

Ладно, тогда отнесем его к 'фильмам для гурманов'.

Гаттака, 1984, Матрица, Звездные войны (мелькнуло разок), ну и Сойка наша Пересмешница, конечно, если главгерш хоть меняй местами - никто не заметит... Танцы насмерть из этого же ряда. Если смотреть неторопясь, со вкусом и настроением - без предубеждения.

А, и - 'Загнанных лошадей пристреливают, не правда ли?'...

Фильм для гурманов.

 6 из 10

 Если бы не собственно танцы и не эклектичность сюжета, дал бы 7.