Я просто не верю, что этот фильм сделали в России.

Шикарная графика, персонажи которым хочется сопереживать, сеттинг который мало используется в Российских фильмах, прекрасный сюжет с очень неожиданными поворотами, и в конце задел на сиквел, который я жду очень сильно, я не скучал ни минуту когда смотрел, что бывает довольно редко. Такого отечественного кино я не видел  давно, если не считать Время первых. Очень приятно, что фильм покажут в Германии, и вообще в последние время Российское кино реально не просто встало с колен а подпрыгнуло и сделало сальто, то Майор Гром который был нереально интересен, несмотря на то, что длился 30 минут, и на низкий бюджет, потом Время первых, а сейчас Танцы насмерть. Да, я понимаю что местами он похож на Голодные игры, но Танцы насмерть лучше: герои интереснее, сюжет лучше, картинка приятнее. Очень радует наш кинематограф и надеюсь такого позора, как Защитники, больше не будет. Всем советую посмотреть, гарантирую, что понравится.

10 из 10