И вот у меня, наконец, дошли руки написать что-то про этот, по моему мнению, несправедливо оболганный фильм. Я, в общем-то, смотрел все обзоры на кино Евгения Баженова и знаю, что большинство негативных оценок этому фильму ставили хомячки Баженова. И вот что я хочу сказать вам. И, наверное, себе. Все фильмы, которые Евген утопал в грязи и кале, объединяла одна немаловажная вещь – они все были дикими ужасными некачественными кинопомоями. А вот этот фильм как, наверное, и “Москва 2017”, “Левиафан” и в какой-то степени “Горько” это не плохое кино. 

Смотрите сами в “Танцах насмерть” есть какой-то сюжет. Сюжет! Даже, блин, присутствует какая-то проработанная атмосфера! Хороший кастинг актёров. Блин. Да если бы этот фильм вообще с такой вот идеей снимали в буржуйских странах, то он бы вообще сотни миллионов долларов собрал. Это не мусорное кино. Это не фильмы с Невским. Это не “Лопухи” не “Большая ржака”, не “Выпускной” или фильм про беременного Дюжева с Галустяном и не фильм “Тот ещё Карлсон”.  И это не “Мантикора”. Это не 'Мантикора'! Или тот фильм с Джигурдой в конце концов.

Это обычный средний проходной фильм, который можно смотреть. Может быть, ему не хватает более уверенной игры актёров, или какой-то оригинальной подачи сценария и кучи денег на спецэффекты, но это не киномусор. 

И на последок хочу сказать о том что несмотря на то, что Евгений Баженов снял (по моему мнению) свои самые удачные обзоры на фильмы именно в поздний период своего творчества (“Разборка в Маниле”,  “Дети против Волшебников”,  “Мантикора”) всё  равно эти удачные обзоры были скорее штучным экземпляром тогда как остальной контент был проходным. Тогда как в его раннем периоде контент конечно не был равен по уровню обзору на “Разборку в Маниле”, но был удачным и смешным.  Так что пожелаем ему творческих успехов.

А фильм этот не такой уж и плохой.