Ставлю фильму наивысшую оценку, потому как он был по настоящему интересен.

Но вот захватывающим он становится не сразу.

К сожалению первые 30 минут, мы смотрим историю о мире Кости, о его врагах и его настоящем друге. Почему к сожалению - эта история не имеет никакой связи с остальным фильмом, забывается режиссером и не развивается далее. Лично мне смысл первых 30 минут (до 'призыва') остался непонятным

Второй минус, это сам мир фильма (окружающая действительность). Обычно антиутопии и фантастические фильмы славятся своими детально прорисованными мирами и персонажами. В этой картине вы этого не увидите. Присутствует только площадь на которой сидят люди. Не понятно, где они живут, как и что едят, где учатся (профессии в мире есть, есть врачи, охранники, грузчики, ученые) - но абсолютно никто ничему не учится - очень странно. Данная площадь полностью копирует мир фильма 'Остров' Бондарчука.

Теперь об идее фильма. Да, она замечательна и ни на что не похожа.

Перекрещивается:

патриотизм,

ответственность за свое поведение и поступки,

управление государством воможно только, когда все держатся в тотальном страхе,

жизни разных людей имеют разную стоимость, и это нормально, что для продления жизни одних, убивают других

Очень понравилась сама арена, за исключением убогого вида диджея (всем на арене холодно, все в куртках и капюшонах, но мужик диджей стоит с голым пупком).

Энергия, игры диджея с людьми, танцы на арене. Просто совершенное исполнение этого замысла.

Немного топорным сделан полуфинал танцев насмерть на арене.

Интересная влюбленность на экране, все мило и аккуратно. Иван Жавкин играет великолепно, показывает пример галантности и уважения к девушке, носит ее на руках. Отчетливая дикция и адекватное поведение. Лукерья Ильяшенко... ну вобщем девушка красивая и ладно, для первой части этого хватило.

Окончание подразумевает наличие второй части.

Я из Беларуси, фильм смотрел в Минске.

Удивляет, что фильм идет во всех кинотеатрах, а в многозальных - в самых больших залах, но при этом нет никакой рекламы ни по телевизору, ни даже афиш в кинотеатре и маленьких рекламок. Как итог, на вечернем сеансе в день премьеры 6 апреля в одном из кинотеатров Минска нас в зале сидело 6 человек (2+2+2). 

При этом на фильме такого хорошего качества хотелось бы видеть больше зрителей, ведь уж очень хочется, чтобы 2 часть в прокат вышла.

Советую к просмотру