Я впервые столкнулась с таким необычным сюжетом. О, он был просто великолепен. Спасибо режиссеру за работу. Как вообще можно было додуматься до такого? Я в бесконечном восторге.

  Актеры также были подобраны великолепно. Все эмоции, чувства. Все было передано со всей точностью. Ничего не упущено.
  
После просмотра фильма я поняла, что картина не получила должного внимания. Она крайне цепляет! Очень захватывающий сюжет, бесподобная игра актеров. Но как я была удивлена, когда узнала, что и знать никто не знает об этом шикарном творении.
  
Закон противоположностей - самое настоящее кино. Просто шедевр современного кинематографа! Может, это и не самое масштабное кино, но для Италии это должно быть гордостью.

 10 из 10

10 из 10