Это фильм о музыке, а музыка о фильме!  И все настолько гармонично, что даже если бы кино было без слов, все равно было бы все понятно. Столько страсти, эмоций, душевного надрыва! 

Невозможно остаться равнодушным наблюдая за историей главных героев. Здесь и любовь двух талантливых музыкантов, отношения отца и сына, настоящая дружба двух молодых людей, ужасы нацизма, разбитые войной судьбы многих людей. И любое движение души, отражаемое в музыке. 

Игра актеров заставляет поверить в происходящее, окунуться в прошлое. Все очень искренно. Вот именно это  - настоящий кинематограф!

9 из 10