Посмотрела примерно час назад... Великолепный фильм! Столько разных чувств в одном фильме, в таком контрасте... Весь фильм предстал перед мной как Закон противоположностей, во всем есть его противоположность...С первых минут просмотра во мне перемешались волнение и интерес, любовь и трагедия, слезы и улыбка, восхищение и сострадание и гнев... и все время в сердце звучала Музыка! 

Думала, что будет что-то похожее на Августа Раша и Красную Скрипку, но ошиблась... Такого волнения и безграничного удовольствия от просмотра какого-либо фильма я не испытывала очень давно, хотя в последнее время посмотрела много замечательных фильмов, но этот.... скажу так - это был фильм моей мечты! Потому, что музыка, талант, любовь, переплетение различных чувств, прелестная игра актеров и Вторая Мировая Война в этом фильме сделали его для меня именно таким! 

Некоторые могут подумать, что многие моменты предсказуемы или банальны, но все равно Всем советую посмотреть, не пожалеете, очень красиво, интересно, мелодично, Глубоко...  Нежно...

10 из 10

P.S. Не смогла удержаться, чтобы сразу после просмотра не скачать главную композицию (Ennio Morricone - Canone Inverso)