19 апреля 2000-го года на территории самой известной итальянской киностудии 'Чинечитта', которая ко всему прочему обладает даже отелем, а открыта была при дуче Бенито Муссолини, прошла церемония вручения наград национальной кинопремии 'Давид ди Донателло'. За главные призы в основном боролись фильмы 'Хлеб и тюльпаны' (режиссёр Сильвио Сольдини), 'Гараж Олимпо' (Марко Бекис) и 'Закон противоположностей' от Рикки Тоньяцци, дважды получившего награды на Берлинале и ещё дважды был их номинантом. Надо сказать, что 'Хлеб и тюльпаны' и особенно 'Гараж Олимпо' не получили распространения в прокате не только в нашем отечественном, но и в других странах. А вот картина Рикки Тоньяцци через некоторое время после премьеры у себя на родине получила заслуженную хвалебную критику по миру, а также нашла своего зрителя, который обращает внимание не только на многомиллионные проекты с пестрящими афишами и красочными трейлерами.

Фильм снят по роману Паоло Моренси (Paolo Maurensig). Это драма, включающая в себя приличный промежуток времени, охватывающий два поколения, которые приняли непосредственное участие в этой неимоверной, полной трагедии достойной пера Уильяма Шекспира истории, где нашлось место музыке, войне, утраченной и вновь обретённой любви и попыткам прощения за сделанное несколько десятков лет назад. Маленький Йено Варга уверен, что его отцом был виртуозный скрипач и он хочет пойти по его стопам. Йено неистово репетирует и добивается того, что его принимают в привилегированную музыкальную школу. Там он находит друга - Давида Бло, а также смог близко познакомиться с гениальной пианисткой Софи Леви, от которой был без ума ещё до знакомства. Но пришла война, евреи стали изгоями, а кроме того Йено узнаёт правду о своём рождении. Всё это разбивает ему сердце, но страсть к музыке, как и страсть к возлюбленной не позволяет ему опустить руки и он продолжает ради этого жить.

И даже в столь развёрнутом описании фильма 'Закон противоположностей' далеко не все перипетии событий изложены. Каждая сцена, каждый эпизод, каждая деталь картины - это всё очень важные составляющие, чтобы зритель проникался трагедией Йено Варги. Благодаря потрясающей музыке небезысветного классика композитора для кино Эннио Морриконе зритель к тому же может ещё и всеми фибрами погрузиться в атмосферу 'Закона противоположностей'. Немаловажно и то, что на фоне трагедии можно испытать тот ужас, ту тревогу, которые охватили людей в преддверии начала Второй Мировой войны, когда рушились не только здания, но и разрушались целые семьи, а то и поколения. Йено Варга и так перенёс страшные потрясения, связанные с его рождением, но чёрная полоса так и продолжала преследовать юношу. Но его стойкость, его любовь к Софи и безграничное благородство - это достойно уважения и умиления. Можно, конечно, заявить, что таких людей нет, а история слишком уж невообразимая и такого не бывает, но хотелось бы, чтобы молодые люди брали пример с такого как Йено Варга, пусть он и выдуманный персонаж.

Сыгравшего главную роль шотландца Ганса Мэтисона я заприметил сначала по фильму 'Отверженные' (1998-ой год), там он сыграл Мариуса, а также по телевизионному фильму-экранизации от британцев нашего Бориса Пастернака 'Доктор Живаго'. И вот, что заметил - этому актёру дано играть роли, называемые 'людьми потерянных поколений'. Вот и в случае с 'Законом противоположностей' Ганс Мэтисон отлично справился со своим драматическим образом, подарив настоящие, человеческие эмоции, которые возникли по причине ужасающей ситуации, колеблющей весь мир. Такая чистая, естественная Мелани Тьерри, сыгравшая Софи Леви, во многом сделала свою работу под стать своему коллеге. Её я помню больше по картине 'Вавилон Н. Э.', где у неё был такой же непорочный персонаж и француженка уже в качестве более опытной актрисы ярко изобразила Софи Леви. Достоин похвалы и Ли Уильямс, который сыграл первого и единственного друга Йено, и Ли Уильямса был тоже очень интересный персонаж, которого он раскрыл в полной мере. Актёры второго плана - Гэбриел Бирн, Питер Вон, сам Рикки Тоньяцци - сыграли очень хорошо свои важные такие роли (особенно хочется выделить Бирна), явно прочувствовав влияние своих героев на весь трагизм фильма 'Закон противоположностей'.

Если Вы смотрели и были поражены сюжетом, актёрской игрой и атмосферой картины 'Вкус солнечного света', то тогда обязательно уделите время просмотру 'Закона противоположностей' - этот фильм, который принято называть 'неожиданным бриллиантом среди прочего барахла'.

9 из 10