Буквально пять минут назад закончила смотреть фильм. Он был... даже трудно подобрать слова, чтобы описать его. Любовь. Бесконечная, искренняя, чистая, как поток горного ручья. Дружба. Настоящая, не имеющая предела, яркая, как солнечный свет. Семья. Разная, необычная, сложная, но все же семья. Война. Разрывающая, страшная, опустошающая, как молния, делящая грозовое небо на части.

Не возможно отойти от телевизора, пока смотришь. Нет сил подняться. Только сидишь и просишь: 'пусть все будет хорошо, пусть у них все будет хорошо'.

Много героев, каждый по-своему интересен, у каждого своя история, своя трагедия. Весь фильм живешь вместе с ними, чувствуешь и напряжение, и боль, и радость, и счастье. Мне трудно сказать, кто же на самом деле главные герои - слишком тесно связаны их судьбы. 

Война отнимает их друг у друга. Ломает их жизни. Забирает их души, сердца. Разбивает на кусочки все, что им дорого. Отнимает их жизнь - музыку. Друг теряет друга, брат - брата, отец - сына, влюбленные - друг друга. И все вместе они связанны только музыкой. Только она, живущая в их сердце, помогает им жить. Она пронизывает весь фильм, с первых и до последних минут: Софи играет Дебюсси - Лунный свет, когда он впервые приходит к ней и дальше эта мелодия наполняет всю историю; отец Йено играл ему в детстве мелодию, которую сочинил для него и своего второго сына - партию для двух скрипок. Эту же мелодию Йено играл своей дочери... уже в концлагере - я думаю, это значило, что он простил своего отца за его поступок. Эта мелодия была единственным воспоминанием детства, единственным воспоминание об отце, которое было у маленькой девочки. И это воспоминание воскрешает человек, которые назвался именем Йено...

Довольно сумбурный рассказ, понимаю, но если рассказывать логично - то и смотреть не имеет смысла. Важно самому посмотреть и почувствовать (не увидеть, но почувствовать), как порой бывает необыкновенна судьба...

Смотрите, не пожалеете.

10 из 10