Книгу Paolo Maurensig в русском переводе мне найти не удалось.

Так что о том, что он в действительности написал в 1996 году, я могу лишь догадываться, переводя с итальянского в Яндексе.

Для меня осталось загадкой даже само название книги.

С одной стороны всё ясно. Гениальный Ennio Morricone позволил нам услышать Canone Inverso (к сожалению, в основном Primo). Прелестная стилизованная под еврейскую музыка в обратном инверсном прочтении преображается в некий хорал. И сюжет фильма нанизан на эту мелодию, показывая нам различные моменты её звучания и различных владельцев скрипки, на которой она исполняется.

Поэтому слово Canone я бы ни за что не перевел, как закон. Это гимн, а не правила. Гимн любви к искусству, к женщине, к человеку. 

Я бы назвал фильм просто - 'Отражения'. Они во всем, в музыке, в любви, в судьбах, в истории.

Действие фильма начинается в Праге в августе 1968 года, во время Пражской весны. 

А потом нас отбрасывают эдак в 1925-1927 год, в самое детство скрипача Йено. Потом мы попадаем в 1932-33 год, когда герою уже лет 14 и он впервые влюбляется в талантливую еврейскую пианистку. А в Австрии и даже в Чехословакии уже поднимает голову нацизм.  

Потом следующая веха - оккупация Чехословакии. 1939. Герою уже 20 лет (Артист, правда, за эти 6 лет внешне не изменился). Мелодия фильма начинается с другой ноты, она постоянно возвращает нас к уже промелькнувшим событиям, позволяя взглянуть на них с обратной стороны и не теряя при этом свою гармоничность. Настоящая Canone inverso.

Саму мелодраму пересказывать не хочется. Скажу лишь, что тот, кто требует от фильма 'реальности', ничего не понимает в аллегориях. Это не повесть. Это притча, прекрасная притча, лишенная тупого назидания.

Меня смущает лишь одно отражение - ввод советских войск в Чехословакию однозначно подают, как зеркальную копию вторжения в неё немецких нацистов. Я понимаю, что сценарий писался непосредственно после 1995 года, когда вся европейская пресса вела оголтелую антироссийскую пропаганду по поводу войны в Чечне. Но так грубо сопоставить в Каноне 'ветхозаветные' образы 1939 года и с соответствующими событиями 'Нового Завета' и новой эпохи... 

8 из 10