Вот оно, кино моей мечты! Очаровательная смесь талантов, божественной музыки и трогательной любви. Фильм никого не оставит равнодушным, такое лёгкое, красивое, так, что и не замечаешь как пролетело полтора часа просмотра.

Юный чех с еврейскими корнями, по имени Йено, очень талантливый скрипач. Тут хочется отдать должное блестящей игре шотландца Ганса Мэтисона в главной роли. Отметив его впервые как Алека Д'Эрбервилля из одноимённого сериала по книге Томаса Гарди, я был уверен, что этот молодой человек словно создан для ролей отрицательных героев. И тут я посмотрел этот маленький шедевр. 

Роль бедного молодого музыканта удалась ему на все 100%, а то, что актёр сам играл на скрипке все музыкальные композиции, оказало весьма приятное впечатление. Его Йено веришь, он драматичен, непосредственен, и рыцарски-великодушен по отношению к своей любви. Порой его весёлая, заразительная, а порой немножко жалкая улыбка вызывала ответное желание улыбнуться, утешить, заверить в том, что всё будет хорошо.

Мелани Тьерри в роли прелестной пианистки, любви всей жизни главного героя, мила и обаятельна. 

Но лучшее в этом фильме, несомненно, музыка. Музыка Эннио Морриконе, вызывающая томление и желание оказаться прямо в зале, пережить те же потрясающие эмоции во время финального концерта.

Один из лучших фильмов в моей коллекции!

10 из 10