'Никогда не разговаривайте с неизвестными'

(с) М. Булгаков, 'Мастер и Маргарита'

Эта фраза никогда не потеряет актуальности. Ведь за маской воспитанного, добродушного красавчика-незнакомца может скрываться настоящий монстр. И выбраться из его цепких лап - задача почти невыполнимая.

Австралийка Клер увлекается советской архитектурой. Для ее изучения она приезжает в восточный Берлин (почему не в Москву, ну да ладно). На улицах немецкой столицы Клер знакомится с обаятельным Энди - преподавателем английского языка в спортивной школе. Слово за слово - и вот уже девушка в квартире своего нового знакомого. Поддавшись обаянию Энди, Клер забывает обо всем на свете. Им хорошо вместе, но австралийка не знает главного - Энди не намерен ее отпускать. Никогда.

Немец запирает девушку в квартире с пуленепробиваемыми стеклами и абсолютной звукоизоляцией. Выбраться оттуда невозможно, нечего и пытаться. Да и Энди из внимательного, нежного любовника превращается в холодного тирана, способного жестоко наказать за любую провинность.

Клер проходит все стадии жизни пленницы - от паники до смирения, от решительности до принятия судьбы. Но никогда не перестает верить, что сможет выбраться из жуткой квартиры.

Сюжет, как видите, достоин настоящего триллера. И воплощение оказалось на уровне, если бы не маленькое 'но' - Макс Римельт слишком хорош для роли монстра. Нет, играет он отлично. Но ненавидеть его и бояться не получается - такой он милашка.

Тереза Палмер, напротив, очень блеклая и изможденная. И если во второй половине фильма это оправданно, в начале выглядит весьма странно. 

В целом, фильм получился поучительным и довольно интересным. И подумать есть о чем.

7 из 10