Многозначительный и пронзительный драматический триллер от перспективного режиссёра, который придётся по вкусу только настоящим ценителям серьёзного кино. Увы, но это не кино для массового зрителя, хотя весь ужас, рассказанный в фильме, может коснуться любого человека. К сожалению, в современном мире никто не защищён от похищений и преступных действий психически озабоченных и больных людей. Мы живём в страшное время, когда абсолютно обычный день может в один момент превратиться в самый настоящий ад. Это и случилось с главной героиней картины, когда обычная туристка оказалась жертвой маньяка. 

Сама история от начала и до конца выглядит очень пугающей. Не каждый сможет осознать весь ужас происходящих событий, но благодаря таланту актрисы Терезы Палмер (По соображениям совести, Тепло наших тел, Ученик чародея и др.) зрителю слегка приоткрыта тайна подобных случаев. Кстати, в этом фильме вообще весь актёрский состав выглядит очень убедительно и правдоподобно, что не может не радовать. Отдельно хочется отметить нарастающий успех молодого актёра Макса Румельта, который очень удачно вписался в противоречивый сериал 'Восьмое чувство'. Уверен, что через пару лет этот актёр будет значиться во многих больших голливудских премьерах, так как парень обогащен талантом как внешним, так и внутренним. 

Но почему при всей важности и гениальности проекта 'Берлинский синдром' проигрывает многим другим подобным картинам для массового зрителя. А все потому что удивительно большой хронометраж отпугнёт любого рядового зрителя. Ровно два часа смотреть на взаимоотношения похитителя и жертвы выдержит не каждый искушённый зритель. Уверен, что режиссёр хотела из лучших побуждений более подробно раскрыть нам своих персонажей, детально указывая на все мелочи происходящих событий. Фильм действительно очень подробно переходит из одной фазы в другую, детально заостряя внимание на определенных моментах. 

Сразу хочу отметить, что фильм снят очень красиво и грамотно. Отдельно выделю постельные сцены с обнаженкой, которые очень красочно и возбуждающе раскрывают всю красоту настоящей эротики. Игра света и художественная часть делает своё дело. Антураж квартиры, места заточения героини выбран очень удачно, приятно подчеркивая нужный колорит и атмосферу всего фильма целиком. 

Конечно, можно ещё очень долго обсуждать, отдельно выделяя каждый департамент съёмочной группы, но ясно одно, что фильм достоин всеобщего внимания. Это действительно сильная и мощная картина с хорошим сценарием и шикарной актёрской игрой. Режиссёрская постановка на пределе своих возможностей идеально продемонстрировала нам гениальность всего происходящего. Но, к сожалению, все портит хронометраж. Если бы не два, а полтора часа рассказа, то фильм бы получился крепким, сплоченным и динамичным, что очень удачно было бы для большого проката. Но, видимо, не это было главной задачей создателей картины. Не цель заработать деньги преследовали авторы, а поделиться наболевшим, раскрыть проблему и показать зрителям во всей красе происходящее зло болезненного времени. Над картиной была выполнена огромная, сложная и профессиональная работа. Лично я очень рекомендую посмотреть, но заранее делаю пометку, что фильм в середине очень затянут, поэтому не советую смотреть его на ночь глядя перед сном, а иначе так и не дождётесь захватывающего финала. 

Приятного просмотра.