Первая часть рецензии. (без спойлеров). Хочется, что бы люди получили от фильма максимум эмоций. А для этого не нужно (воспрещено) читать аннотацию даже! Надо просто сходить.(пост не раскрывать! там спойлер, который все испортит)

Триллер — это жанр в кино, который настолько расплывчат, что и не уверен на что ты идешь в кинотеатр. Ведь Матрица тоже триллер. Триллер — это и Человеческая многоножка, и Репортер. Смыслов много, суть одна — держать в напряжении.

Тут другой случай. Если вы фанат жанра (в любых его проявлениях) то идти надо обязательно. Теперь рецензия со спойлерами.

Тебя никто не услышит

Фильм «Берлинский синдром» впускает вас очень легко. Видеоряд, звуки, музыка... Он по началу расслабляет. Затягивает. И вот, когда вы уже устали ждать подвоха, бьет поворотом сюжета. Бьет еще раз. И еще раз. За несколько минут ваше настроение меняется. И напряжение и интерес, который вот только что был потерян, возрастает до Эвереста!

Снят фильм очень красиво и качественно! Игра актеров — идеал. Монтаж —10. Да вообще все —10.

«Берлинский синдром» это история маньяка и его жертвы. Фильм замечателен тем, что в нем есть почти все. Есть хорошая вводная часть (затравка). Есть острый поворот сюжета. Есть образ жертвы, который очень хорошо раскрыт. Есть попытка понять злодея. Есть даже пресловутый момент «Да блин! Как же можно быть такой тупой?». Есть и стокгольмский синдром, кстати. Но довольно неожиданный и странный кстати.

Есть в картине и косяки. Но они заметны только пытливому взгляду. Да и объяснить их все равно можно без лишних разговоров. Есть и пара сюжетных поворотов, которые ничем не объяснить. Но кто же будет объяснять действия маньяка?! Ну на фиг!

Фильм красивый. Везде. От Сценария до картинки и актерской игры. Сюжет банален, да. Но именно этим фильм и выделяется. Банальную яичницу подать как фуагра. Не уверен, что картина станет классикой жанра, но фильм стоит посмотреть точно. Это не просто триллер. Это классное кино.