Камерными триллерами современный кинематограф радует не так часто.

Последняя на моей памяти попытка - фильм 'Прочь', в котором было на корню похоронена   интересная история и режиссер жирными мазками расписался в собственной несостоятельности.

Здесь интересна сама по себе фабула: девушка в незнакомом городе, случайное знакомство, внезапная симпатия, страсть. Есть большое подозрение, что история была взята из чьей-то жизни.

И перед нами не только конфликт жертва/маньяк, здесь есть и фрейдизм (главный антагонист и мать), отношения отец/сын и две достаточно жизненные истории: всепоглощающая страсть за которой мы можем не видеть истинной картины и цитата Энди о том, что если ты закричишь, то тебя не услышат. И тут речь не только о холодном расчете маньяков продумывающих каждый шаг по поимке жертвы в свои сети. Авторы намекают на одиночество людей в огромном мире.

Собственно Клэр одна в большом мегаполисе. И одна в целом мире. Потому она и поддается чарам Энди. Ей не хватало тепла. Или простого прикосновения.

Очень многим история напоминает (в том числе мрачным антуражем и динамично-нервной съемкой) 'Мизери' Стивена Кинга.

Отдельно хочу похвалить картину за тонкость и отсутствие пошлости в духе кровавого месива и оторванных конечностей. Как недавно заметил Юрий Быков - это характерно коммерческому кино. И, реально, радует, что в авторском (как в этом фильме) этого нет. 

Понравились и актеры - это не гламурные персонажи. Они сыграли реальных людей во вполне себе возможной жизненной историей. И Палмер не просто красивая и сексапильная девушка на которую приятно смотреть - она убедительна. Ей веришь.

9 из 10

Приятный и неожиданный сюрприз.

Есть как характерные жанру черты, хорошие цитаты и убедительная история без фальши и пряничности.