Хоть на тематику похищений в последнее время фильмов стало больше чем обычно, «Берлинский синдром» это особое событие. Сюжет далеко не самый оригинальный, и вряд ли что-то показал новое для зрителя, но что-то в нем есть такое, что делает просмотр работы Кейт Шортланд иным опытом.

И тут на первый план выходят два фактора – режиссура и актерская игра, и об каждом пожалуй стоит рассказать отдельно. Кейт Шортланд умело управляет оператором данной ленты, фильм буквально насыщен красочными деталями, которые многие режиссеры зачастую упускают из виду. Нет никакого сюрреализма или индюшатины в «Берлинском синдроме», хладнокровный и атмосферный триллер, но с хорошими элементами, которые обогащают восприятие и сам просмотр.

Второе – это актерская игра, Тереза Палмер конечно впечатлить кого-то может и еще чем-то помимо свей игры, но именно актерская работа главной актрисы поднимает итак не самое худшее качество продукта на два уровня. Испуганная, разбитая, ее героиня еще отличается от большинства прототипов подобного жанра тем, что у нее завязались реальные чувства к своему похитителю. 

И именно на этой формуле личных взаимоотношений строит историю режиссер данного фильма. В итоге получилось немного затянуто, финал данной ленты можно было бы сократить немного, но тем не менее впечатления положительные. 

7 из 10