Перед вами предстанет девушка-путешественница...нет, не так...точнее девушка, бегущая от себя и от всех остальных с потерянным взглядом, будто ищущим хоть что-то в своей бессмысленной жизни, мрачное настроение не покидало ее еще до встречи с мечтой всей ее жизни (как ей казалось вначале) - обаятельным спортивным преподавателем. Равнодушие девушки к собственной жизни, вечно страдающие глаза и отключение  инстинкта самосохранения  заставляет придумывать драматичную историю, которая произошла в жизни девушки до приезда в Берлин и просто случайно вырезана из фильма. Если бы эта была романтичная лента, то можно было написать - он заставил ее разбудить свои чувства, до него она не знала, что значит ценить свою жизнь. Что до обаятельного преподавателя - то он воплощение внешнего спокойствия, внутреннего хладнокровия и безумия. Фильм наполнен атмосферой безысходности, жути, страха с самого начала и до конца.