Фильм вышел какой-то не определённый по эмоциональному отклику, насколько я понял это какая-то рекурсия Стокгольмского синдрома, который оказывается лишь мнимой причиной всей ситуации, хотя корень совсем в другом. Кстати если только собираетесь смотреть фильм, лучше не смотрите трейлер, немного портит впечатление от фильма, убивая некоторую интригу. Далее будет небольшой разбор фильма.

В общем начнём с того, как ведёт себя, героиня. Её поведение вызывает странное отношение к ней. Человек, который не борется и не показывает всю безвыходность положения вызывает не жалость а больше презрение. И то она как бы уже смиряется с тем, что с ней происходит, то вырывается и в истерическом припадке пытаясь мальчику объяснить, что она в 'заложниках'. Странная двойственность, учитывая, что он её в непродолжительное время только связывал и то, что у него явные психические отклонения на уровне уже клиники, вспышки агрессии, сексуальные девиации, какие-то приступы 'некрофелии', почему она не пыталась убить его, вырваться? Не знаю, запертая в квартире, по-мне так звучит слишком натянуто, даже для хрупкой девушки, которая должна осознавать, что каждый новый день может быть для неё последним. 

Если же обратимся к герою тут уже видно, что у парня проблемы, мать, которую он считает предательницей по тому что она бросила их с отцом, возможно в этом и корень зла, которое он источает. Так же с девушками, похоже у него не особо клеилось и у него навязчивые идеи, - быть покинутым и брошенным. Да и вообще он ведёт себя как-то отчуждённо и безэмоционально, что может говорить о существующих психопатиях, на фоне отсутствия в детстве внимания к нему, покинутости и материнского предательства. 

Вообще, сюжет вполне сносный и драматичность в самой ситуации определённо есть, но вопрос в другом, смогли ли они показать нам динамику развития драмы? Убедить нас в том, что девушка мучительно страдает и её заключение, равно - смерть. Меня это не зацепило и я не мог понять вообще почему девушка себя так ведёт и что она хочет этим сказать, до определённого момента. Любишь живи и подчиняйся, хочешь вырваться борись, а она не туда и не сюда. Всё раскачивалась год, наверное. Может быть ей и мешало, что он деспотичный доминант, который ломал её под себя, вот только по игре и поведению персонажа, он больше напоминал какого-то сухощавого каблука и тряпку, что подтверждали его извращенские наклонности, фотографирования и каких-то уединений. Он выглядел как типичный учитель-лох, в некотором роде, как и Чикатило, на работе даже не знали чем он занимается, с кем он там встречается и как живёт, прям такой типичный маньяк, от которого наверняка никто и не ждал подобного. Но это все как раз и указывает на отсутствие у него мужского начала, его покоробленность, попытки доминировать, показывать силу, лишь жалкие потуги удовлетворения своего мнимого мужского начала и Эго. 

Если углубляться в фильм, выходит лента, весьма противоречивой, вся игра актёров и ситуация. Вроде начиналось всё и выглядело, как дурацкая шутка, не более. Вот только когда ты уже осознаёшь и понимаешь всю серьезность ситуации, а продолжаешь вести себя, будто нечего не происходит, то и дело занимаясь любовью со своим обидчиком, утешая его или лаская - это уже выливается в поведение жертвы. Тут и название 'Поведение жертвы', куда больше подходит по смыслу, чем Берлинский Синдром, который Стокгольмский и выглядит совсем по другому, нежели нам показывают в фильме. Здесь сама героиня демонстрирует виктимность поведения и обращаясь к предыдущему отзыву, я действительно в растерянности и не знаю кто здесь истинная жертва, а кто маньяк.

6 из 10