Обнаружив в сети порно с участием своей сестры Авроры, Оливер решает вернуться в Мадрид после нескольких лет отсутствия, но для чего, какие у него намерения?

Неужели недозволенно исполнить свое жгучее желание, даже если окружающие говорят тебе что это запрещено? Какие последствия могут быть после наших действий? Вот некоторые из тех вопросов, которые режиссер Агилера ставит в своем фильме.

Хотя в фильме и используется табуированная многими тема, она преподносится довольно соблазнительно, и впоследствии создает противоречивые впечатления от просмотра. Оливер имеет неоспоримую физическую привлекательность и шарм который позволяет нам почти прощать его манипулятивное поведение. В образе Авроры также есть сложная конструкция персонажа - молодая женщина, которая считает, что она контролирует свои желания и действия, но не догадывается о том, что ею манипулируют.

Фильм смотрится на одном дыхании, хорошая операторская работа, интересный захватывающий сюжет.

7 из 10