Одной из самых трудных профессий в мире является профессия врача, ведь именно от них зависит самая главная человеческая ценность -- здоровье. Врачи не боги, не всегда правильно их обвинять, если они что-то не заметили, пропустили или сделали оплошность. Но есть в этой сфере и те, кто может совершить невозможное: вытянуть с того света человека. Именно о таком враче, хирурге Ким Тэ Хёне и повествует история сериала 'Ён Паль'.

У Ким Тэ Хёна сложное положение, он погряз в долгах и кредитах, которые нужна выплачивать. Сестра больна серьезной болезнью, которая приведет ее в ближайшем будущем к смерти. Да и на работе его ценят лишь за то, что на него можно спихнуть все самые сложные операции и тем самым подвергнуть риску. Вот и приходиться ему устраивать подпольную деятельность -- лечить бандитов, которые не могут получить помощь в больнице, чтобы в полицию не загреметь. Эта его деятельность полна опасности и приключений, и Ким Тэ Хёну нравится это. Он чувствует себя значимым. Но длиться такая деятельность не долго, скоро его раскрывают и запирают навсегда на 12 этаж больницы. Этот этаж можно расценивать, как тюрьму. Ты туда попадаешь за 'особые' заслуги и не спустишься никогда. 

И тут сюжетная линия меняется, зритель уже имеет представление о Ким Тэ Хёне, теперь надо ему рассказать о 12 этаже. И для этого создатели придумывают историю о спящей красавице. Хан Е Чжин -- дочь и наследница огромной корпорации, после неудавшейся свадьбы с любимым она выбрасывается из окна назло своему могущественному отцу. Ее удается чудом спасти, но чтобы больше не тревожить и не злить, папочка решает оставить ее на полгода в коме (очень умный человек!). Полгода прошло, папочка умер, но вот злой старший брат будить не стал, а забрал себе все деньги и корпорацию. Так бы и лежала дальше в своей темнице спящая красавица Хан Е Чжин, если бы не пришел новый смотритель Ким Тэ Хён.

Второстепенные герои такие же интересные, как и главные. Особенно запомнился заведующий Ли. Еще интереснее этот герой из-за того, что играет его Чон Ун Ин, который прославился своими отрицательными ролями. А вообще, что касается главных актеров, то они сыграли хорошо. Но у многих есть претензии к Ким Тэ Хи, мол одно выражение лица и везде зубы, зубы, неестественные зубы. Наверно люди ей просто завидуют и пытаются притянуть недостатки за уши. Ее работа соответствовала ее роли. Е Чжин сама по себе мало эмоциональна, поэтому причем тут тогда актриса?

Но если все-таки быть объективной и вспомнить о 20% рейтингах, то немного 'Ён Паль' переоценен. Первые 8 серий безусловно шедевры, было такое ощущение, что боженька сценаристам сюжет на ухо шептал. Но после 8 серии сериал стал проседать, динамика становилась все тише. Да и химия между героями слабая, порознь они смотрелись шикарно, а вместе как-то странно. Заявка на великую любовь была сырой, да и вообще из всех сюжетных линий до конца довели только спящую красавицу. Подпольный доктор быстро заглох, а лавстори была лишь больше на словах. Но все же смотрите, он достаточно качественный.

8 из 10