Атмосфера дорамы тяжёлая, но сама дорама мне понравилась. Хоть и были скучные моменты. К тому же по атмосфере 'Ён Паль' напомнил мне  'Маску' (https://www.kinopoisk.ru/film/915243/). Не знаю почему, но в последнее время меня привлекают такие дорамы. Сложные отношения персонажей, одновременно острые и плавные повороты сюжета. В них как будто есть нечто сокровенное, о чем нельзя кричать. 

  Возможно, именно такой подход сценаристов снимает напряжение со зрителя. 

Исключение составляют последние 1,5-2 серии. Уже расслабился и тут начинается раскрутка оставшихся сюжетных линий. При просмотре этого эфирного времени переживаешь каждую минуту, каждый сюжетный поворот.

Каждый в этой дораме  жаждет денег. Но не каждый делает это из-за своей алчности. Очень часто потребность в деньгах, нужда совершать незаконное вызывает безысходность в жизненных ситуациях. Но, смотря эту дораму, хочется верить, что добро всегда побеждает зло. Хотя порой за такую победу нужно заплатить огромную цену, равную цене собственной жизни и жизни близких людей.

8 из 10