Да будет известно публике, что роль Фрэнка - 1-я  дебютная роль Бреда Питта в кино-индустрии. 

А насчет мультика: первая часть понравилась больше. Начало истории взято, по-моему, неплохое. Художник погружается в мир, рисованный им, его идеальный мир. Роль Гэбриэла Бирна не отличается особой гениальность. Его повсюду водят за нос, как доверчивого простака. Однако Джек отличается некой противоречивостью, которая далее найдет свое воплощение во внутреннем конфликте.

Настоящей стервой представляется  образ Холли, амбициозной и хитроумной, капризной девочки, которая ради выполнения своей мечты готова пойти на что угодно.

Фрэнк - трезвый, уравновешенный персонаж. Служитель порядка.

По сути главным антагонистом Холли является Фрэнк, как некая противоположность ее взглядам. Вместе с ним и его подруга - Ланет.

Конкретная угроза человечеству присутствует в сюжетной линии. Развязка - есть решение этой проблемы.

На первый взгляд персонажи кажутся примитивными, 'непрорисованными', однако в этом и своеобразная изюминка, потому что 'крутой мир' задуман не как некое запутанное произведение, со сложной психологией. 

Это как погружение в некую историю, где важен сам процесс и удовольствие от просмотра, как некая релаксация и положительный заряд. Не нужно искать того, чего в нем нет и быть не должно. 

Это чисто 'развлекательное 'кино.'