Интеграция рисованной мультипликации в игровое кино безусловно является одной из самых заметных и рискованных затей своего времени. Недооцененная на момент своего зарождения, но породившая такие славные картины как «Кто подставил Кролика Роджера», «Космический Джем», «Луни Тюнз: Снова в деле» и несколько других картин, которые можно смело пересчитать по пальцам руки. Вот и данный фильм режиссера Ральфа Бакши безусловно является идейным и духовным продолжателем дела всех этих картин. 

Разве что, если все эти картины представляли собой интересное развлечение для зрителей всех возрастов, а «Кто подставил кролика Роджера» режиссера Роберта Земекиса представлял собой веселую комедийную пародию на былые нуар-детективы, от в данной картине режиссер Ральф Бакши проявляет себя с абсолютно иной стороны. Фильм режиссера Ральфа Бакши получился достаточно тяжелым, жестким и даже суровым одновременно. Как с точки зрения атмосферы, так и визуального воплощения отдельных сцен. Тем самым, скорее создавая впечатление какого-то триллера, нежели веселой комедии для зрителей всех возрастов.

Сам же внушительный опыт режиссера Ральфа Бакши в качестве мультипликатора (он сделал себе имя мультфильмом «Властелин колец») безусловно сыграл ему тут только на пользу. Так как однозначно главным достоинством картины является великолепная визуальная составляющая, которая весьма органично и интересно скрещивает на протяжении всей ленты мультипликацию и настоящее игровое кино воедино. Сам же «Крутой мир» показан на экране просто великолепно. Очень интересная и необычная мультипликация. Великолепная визуализация. Обилие колоритных персонажей и всё это выполнено с точки зрения произведения искусства на высшем уровне, нежели в качестве средства для обычной наживы. В конечном счете вызывая ностальгические воспоминания и эмоции по былым временам, когда CGI анимация еще не успела выйти в массы, а столь рискованная идея не стала незаслуженно недооцененным явлением своего времени.

Очевидно, что на фоне столь великолепной визуализации, самой истории сводится далеко не самая главенствующая роль. Сюжет картины получился весьма простым по своему содержанию, но от этого не менее интересным. Особенно на фоне многочисленных аллегорий касательно современной (на тот момент) поп-культуры американского народа и скрытых сексуальных провокаций в рамках сюжетных твистов картины.

Брэд Питт достаточно интересно смотрится в образе некого полицейского патрулирующего границу реального мира и мультипликационного. Нельзя сказать, что это одна из лучших работ артиста, но на фоне рисованных персонажей он смотрится особенно интересно. Особенно для одной из первых ролей в своей карьере. Хорош в том числе и Гэбриел Бирн, который великолепно изобразил грани безумия своего персонажа. Ну а главным очарованием картины безусловно является Холли Вуд в исполнении и озвучке Ким Бейсингер, которая получилась такой же привлекательной, сексапильной и эффектной как и сама Бейсингер на момент создания картины. Не только с точки зрения визуализации, но и некой харизмы и колорита её персонажа на экране.

6 из 10

Параллельный мир – это безусловно один из самых незаслуженно недооцененных фильмов своего времени. Очень рискованный, необычный и эффектный эксперимент по скрещиванию мультипликации, игрового кино и взрослых тем +18. Что и выливается в настоящий фонтан эксцентричного безумия, которое однозначно оказывается настоящей отрадой для глаз.