По-моему, очень смешной кино-мультфильм (или мультокинофильм?..). 

Брэд Питт в роли утрированно принципиального полицейского в мульт-мире и Гэбриел Бирн (один из моих любимых актёров) - слегка растерянный и наивный художник-мультипликатор - великолепны. Не уступает им и очаровательная Ким Бэйсингер - 'очеловечившийся' секс-символ мира мультяшек, авантюристка Голли Вуд. 

Рисованные персонажи колоритны и темпераментны, у каждого из них свой, неповторимый характер и манеры. Здесь собраны многие знаменитые мультяшные ужимки, они беспощадно пародируются и высмеиваются. 

Я бы не стала сравнивать 'Параллельный мир' с 'Кто подставил кролика Роджера?' (страстно люблю оба фильма), т. к. Ральф Бакши - режиссёр очень своеобразный, самобытный и творит, как бы сказать, в иной плоскости и по своим правилам. Его мультфильмы - продукция строго на любителя, это как бы арт-хаус в истории мультипликации. 

10 из 10