Кинолента, получившая приз на Каннском фестивале и множество положительных отзывов от кинокритиков.

Это первый полнометражный фильм французского сценариста и режиссёра Джулии Дюкорно.

Сюжет повествует о юной девушке, поступившей в ветеринарную школу. В школе свои безумные правила: шумные вечеринки, нестандартные развлечения и принуждение новичков есть сырое мясо. Будучи вегетарианкой, студентка вынуждена пройти обряд посвящения, после чего она уже не может контролировать растущее  желание - есть плоть.

Критики восторгаются, зрителей тошнит, пока Геренс Марилье на экране поедает сахарную курицу. Весь ажиотаж, окруживший картину, выглядит, как попытка глотнуть свежего воздуха на дымной фабрике хоррора. Однако, это трудно назвать хоррором как таковым. Это такой же хоррор, как «Экстирпация» 2012 года или «Неоновый демон» 2016 года, который, к слову, тоже побывал в Каннах.

«Сырое» - это завуалированный рассказ о том, как девушка становится женщиной, превращаясь из чистой вегетарианки в плотоядного зверя. «Первая кровь» искажает героиню до неузнаваемости (если проследить всё становление, будет видна разница поведения вначале картины и в конце). Фильм полон метафор и это именно та категория, которую мне хочется назвать «интеллектуальным хоррором». Он заставляет задуматься, искать ответы на вопросы и его хочется обсуждать. Наверное, поэтому фильм так импонировал кинокритикам.