Художественный фильм «Сырое» - это про то, как скромная девочка-вегетарианка Жюстин поступила на ветеринарный факультет, где уже не первый год учится её старшая сестра Алексия. При посвящении Жюстин вынужденно довелось попробовать сырую кроличью почку и тут она поняла вдруг, что “мясо - one love! ”. 

Но это, как вы уже, наверное, догадались, не счастливый конец. Это только начало вызывающе натуралистичной подростковой драмы о взрослении, недопонимании, самоутверждении и контроле над деменциями. Стоило бы вообще приглядеться повнимательнее к данному сектору французского кино – всё это так на грани, даже задумываешься, что за смену дикую себе французы готовят. Я даже не о насущном центральном, о стороннем. Увидев здешнее посвящение в институт, американцы, свято чтящие подобные придурошные традиции, сами бы, наверное, вскинули бровь. Построение с рукоприкладством, забрызганные с головы до пят кровью студенты, сидящие таким образом на занятиях, а вечерами жрущие водку стаканами на тусах и играющие в «бутылочку», облитые вёдрами краски (будущим пациентам-животным не завидую!). Таких и правда непросто удивить чем-то сверх положенного, вроде откусывания щёк и собачьими плясками над трупом. Знай себе, ухмыльнутся, да дальше двинут. Хотя сей хаос, что вокруг, что в эпицентре сюжета, помогает не сидеть с тазиком для тревожных позывов в области желудка (некоторым, конечно, пригодится), а просто наблюдать за привычной студенческой жизнью в немного ирреальных условиях. Похоже, героиню Беатрис Даль из небезызвестной артхаусной мелодрамы «Что ни день, то неприятности» всё же не придушили и она сумела обуздать свои зверино-страстные порывы богомола. А Жюстина и Алексия суть её потомство, ещё только постигающее особенности своего аппетита и людоедского рациона, которые автор Джулия Дюкорно очевидно сопоставляет с более привычными соблазнами студентов, вроде алкоголизма, сексоголизма и наркомании.

7 из 10