Режиссёрский дебют в большом кино очень удачно складывается для Джулии Дюкорно. Ее фильм на различных кинофестивалях поразил многих и продолжает удивлять до сих пор. Лично мне кажется, что определение жанра ужасы для данного проекта не совсем подходит, потому что структура повествования строится на совершенно другом, отражая иные чувства и впечатления. 

По сюжету молодая девушка-вегетарианка поступает в ветеринарную школу, в которой ей предстояло пройти процесс посвящения. Ей пришлось съесть маленький кусочек сырого мяса, после чего с ней стали происходить странные и пугающие вещи. Девушка стала испытывает неутолимую жажду к сырому мясу, которая превратилась в одержимость и в конце концов все трансформировалось в настоящий и ужасающий каннибализм. 

Сразу хочется отметить, что фильм вызывает противоречивое восприятие, которое постоянно мечется между эмоциональным отвращением, захватывающим интересом и неким чувством сексуального возбуждения. 

В фильме постоянно делается акцент на невинную и якобы случайную обнажённость некоторых частей тела, подчёркивая постоянное присутствие секса в кадре. Но ко всему прочему картина отражает всю мерзость и отвращение к сегодняшним реалиям. Безнравственная молодёжь и отсутствие хоть какого-либо должного приличия или культурного воспитания. Полная деградация современного общества и разложение нравственных ценностей. Все это подчёркивается по ходу сюжета, где неприкрытая дедовщина в учебном заведении принимается руководством школы. Странные обычаи и унизительные процессы посвящения новичков поражают своей низменностью и идиотизмом. Конечно, и европейская толерантность в фильме продемонстрирована на всю катушку во всем своём извращении. Учителя, чтобы не обижать чувства троечников, намеренно занижают оценки отличников и в крайнем случае за неповиновение готовы их исключить из школы. Лично меня это вообще вывернуло наизнанку и поразило до глубины души! А поднятая тема равного отношения к геям окончательно убило. Оказывается, геев поселяют не в мужское общежитие, а в комнаты к девочкам, не обращая внимание на различие полов и необходимую интимность. Поэтому в фильме абсолютно естественно отражены моменты, когда девушка возвращается к себе, а там во всю резвятся голубки и ничего с этим поделать нельзя. 

Хотя и сама школа выглядит просто ужасающе. Постоянная грязь и разбросанные вещи, разрисованные стены и загаженность помещений учебного заведения. И самое ужасное, что для всех это естественно и обыденно. Все так живут и в таком находятся, и так получают образование. А про постоянные вечеринки с применением алкоголя и наркотиков, так это вообще бессмысленно говорить. Если это и есть европейские ценности, то гори все оно огнём! Отвратительно и ужасно! Поэтому среди всего этого бардака история о молодой девушке-каннибале выглядит, как глоток свежего воздуха посреди отвратного смерда нынешней современности. 

Режиссерская постановка, конечно, сделана отлично. Проработаны многие сюжетные детали с акцентом на необходимые моменты. 

Но безусловно вся заслуга в успехе картины принадлежит невероятному таланту молоденькой актрисы Геренс Марилье, которая исполнила главную роль. Блестящий дебют в большом кино! Именно она отразила весь дух картины, подчеркнула его атмосферу и растворилась в истории. 

Не буду скрывать, но в фильме присутствуют как зрелищные яркие сцены, так и отвратительные в эмоциональном смысле, во время которых некоторых зрителей может стошнить. Лично для меня это не совсем хоррор, а больше психологический триллер-антиутопия, где все попытки воплотить в жизнь нравственное возрождение общества неизбежно приведут к катастрофическим последствиям. 

Но в целом, с художественной точки зрения фильм сделан очень хорошо, собрано и зрелищно. Конечно, можно придраться к сценарию с отсутствием в нем оригинальности в финальной части, да и вообще всего повествования, но лично для меня все сценарные промахи восполняла завораживающая актёрская игра, режиссерская постановка, отличный монтаж и нагнетающая музыка. 

Приятного просмотра всем любителям жёсткого кино!

7 из 10