Было опасение что это фильм на тему 'вегетарианство против мясоедения', как его  пытаются пиарить, но на деле он вообще о другом, а именно классический фильм о трансформации (и каннибализме).

В начале фильма нас бегло знакомят с главной героиней и её семьей, затем показывают шайку отморозков, управляющей целой ветеринарной школой и строящей там свои /нутые порядки, пока новички-терпилы спокойно через всё это проходят, воспринимая как данное (и учителя абсолютно нормально к этому относятся). В этом плане фильм очень похож на Wasted on the Young (2010), где подростки в институте тоже были предоставлены сами себе и творили что хотели.

Но дальше фокус всё-таки переходит на героиню, её сестру и их взаимоотношения друг с другом и окружением на фоне трансформации героини. Которая сама себя в разговоре с врачом описывает как 'average', с чем нельзя не согласиться.

Некоторые сцены вроде лизания негру глазного яблока сделаны как будто чисто ради эпатажа и бессмысленны совсем, сцена с конём тем более необязательна, зачем было настоящее животное впрягать ради такого?

Но в целом это интересный и захватывающий фильм. Кое-где его можно и нужно проскипать, но совсем немного, и вот после окончания мне захотелось ещё раз пройти через некоторые сцены, что о чём-то да говорит. Ни в коем разе не must see, как его пиарят, просто ОК.

Фильм также напомнил ещё один французско-бельгийский арт-хаус про трансформирующуюся спортсменку (Linkeroever, по-английски названный Left Bank) по сути Raw это такая смесь того фильма с выше упомянутым Wasted on the Young.

Концовка преподнесена как какой-то твист, хотя я чуть ли не с начала фильма это понял и ждал когда же затронут этот аспект.