Об ужасах фильма 'Сырое' (aka 'Вкус плоти', в оригинале 'Grave' - 'важный, серьёзный' с фр.) не написал только ленивый, а я как раз из их числа, поэтому не буду. Скажу лишь, что это далеко не самая омерзительная из существующих ныне кинолент по части изображения всякого разного. Тем более, что за этим 'декором' даже вроде бы проглядывается смысл.

Все вот разглядели в картине темы взросления, созревания, сексуальности и т.д. В один мой глаз попало всё вышеперечисленное, а в другой (тот, что с кинематографическим косоглазием) кое-что другое.

Допустим, что жажда плоти - это взросление и сопутствующие ему искушения. Тогда вегетарианство (навязанное родителями, ага) - это искусственные ограничения, призванные оградить детей от 'запретного плода'. Который, дело известное, ой как сладок. Вот и получается опус о том, как мама-папа вместо того, чтобы объяснить своему половозрелому чаду где хорошо, а где не очень, придумывают разного рода бабаек и прочую нечисть в надежде, что та не повторит ошибок своих предков. Бедной девочке же приходится самой выяснять что да как (поднимите руки те, кого учили плавать вышвыриванием на середину реки/озера). Надо отдать должное старшей, она хотя бы пытается помочь сестрице.

Фильм стоящий того, чтобы потратить на него время. Поругать хочется только за некоторые неоправданно затянутые сцены (его величество Хронометраж, видимо, требует). 

Мораль: яблоко от яблони не далеко падает, если не подтолкнуть.

8 из 10