Стоит ли говорить о том, что жизнь подростков меняется с вступлением во взрослую жизнь? Кто-то поступает в колледж и переселяется в общежитие, кто-то уезжает учиться в другой город. В отсутствие родительской заботы или, для кого-то, родительского контроля подростки строят свою жизнь, в которой действуют их личные правила.

Жюстин - вегетарианка, причём не по своему выбору, а скорее по решению родителей. Учиться она решила в ветеринарном колледже. Не самое подходящее место для вегетарианки - много животных, да и с мёртвыми зверями приходится иметь дело. Да и сестра её - Алексия, которая тоже учится в этом колледже, не очень-то придерживается установленных родителями правил в отношении мясоедства.

Жизнь студента полна искушений, особенно в период посвящения, когда старшекурсники устраивают для поступивших испытания. Кто же знал, что съеденные почки кролика перевернут мир юной вегетарианки, и при этом самым неожиданным образом: страстью Жюстин стало сырое мясо. С этого момента её жизнь и сюжет фильма переворачиваются коренным образом.

В фильме достаточно жутких сцен. Много крови и мяса. Особенно жутким выглядит первый опыт осознанного поедания сырого мяса - не кроличьи почки на посвящении, а нечто посерьёзнее. Не каждый выдержит подобное зрелище. Да и судя по отзывам и новостям с премьер 'Сырого' на различных кинофестивалях, не все вытерпели.

Вегетарианство в фильме выступает в роли ограничений, тех, что установлены родителями и всеми взрослыми над ребёнком, а мясоедство - слом этих ограничений. Причём, как следует из фильма, неконтролируемый слом может приобрести поистине жуткие обороты. Да и тайна вегетарианства в семье Жюстин тоже есть. Так что вегетарианство - не просто метафора.

Не знаю, стоит ли советовать этот фильм. Если хочется испытать своё терпение - можно посмотреть. Однако я бы не сказал, что этот фильм абсолютно жуткий или противный.

7 из 10