Уж не помню, в какой такой странной подборке я увидела этот фильм пару лет назад. Уж не знаю, как так вышло, что в список 'посмотреть' я его не добавила. Но вспомнить о нём посреди холодного сумрачного лето определённо стоило. А теперь - перед очередным учебным/рабочим годом - тем более интересно погрузиться в подобную историю: взросление, колледж, посвящение...

Юная Жюстин переезжает в общежитие ветеринарного колледжа, где также учится её старшая родная сестра Алексиа. Вся семья Жюстин - тотальные вегетарианцы, и если не дай бог в кафе случайно кому-то из них попадется даже микроскопический кусочек мяса - будет скандал, и устроит его мама. Кажется, что тут есть легкая степень тирании: Жюстин знает, что не умрёт, если вдруг ей попадется животное волокно - это всё-таки не аллергия, а стиль жизни. Однако традиция есть традиция, и девушка старается её придерживаться, когда на посвящении выясняется, что необходимо съесть кусочек сырой животной плоти (не спойлер - см. аннотацию КиноПоиска).

Медколледж - тема довольно жесткая, и, как подсказывает Алексия, там показывать слабость не стоит. Так что, давясь, Жюстин проглатывает неопознанный кусочек - и, едва держась на ногах, покидает место посвящения. Надо заметить, что и первая ночь в общежитии была более чем 'весёлой': оставив полную разруху в комнатах новичков, старшекурсники устроили довольно пугающее знакомство, практически выволакивая всех из постелей. За этим, естественно, следовала тусовка, хотя в целом всё выглядело мрачно - и оставило неприятное гнетущее послевкусие. Конечно, ещё страшнее вступать в новый учебный год в новом месте, где в первые же часы выяснится, что тебе не дадут покоя: странные 'дедовские' приказы, пугающие правила, не особо дружелюбные учителя - нежная Жюстин справляется, как может, но ей, естественно, не по себе. Особенно учитывая, что сестра с ней возиться не планирует - и чуть что сразу огрызается. Что ж, надо просто это пережить, как и любой другой первый год в любом другом новом месте.

Жюстин становится плохо после причащения сырым мясом, так что приходится обратиться ко врачу. Тут же всплывает тема телесности - такая болезненная для девушек-подростков (и не только для девушек). Любой тинейджер познаёт себя не только через интересы/хобби/общение, но и через сравнение своего внешнего 'я' с окружающими людьми, через встраивание себя как человека с определенным обликом и телосложением во внешний мир. Дело не в Жюстин как таковой - просто врач отпускает комментарии, заставляющие вспомнить, как жестоко может общество обходиться с 'не такими'. Придя в себя, главная героиня понимает, что есть обычную еду она не может - становится плохо, тошнит, голод не проходит. Может, это нервное, а может, такова реакция на жесткое посвящение. Как бы то ни было, всё проясняется, когда Жюстин тянется к сырому мясу в холодильнике. С этого момента, кажется, начинаются самые интересные события в фильме - и самые важные вещи в жизни девушки...

Взросление - вот что это такое.

Всё начинает меняться - и самочувствие, и самосознание, и отношение к окружающему миру. Кажется, Жюстин становится совершенно другим человеком - и непонятно, продиктовано это тем, что происходит у неё внутри, или же обстоятельствами и событиями, влияющими на неё извне. Вероятнее, и то, и другое имеет значение. Вопрос только, не зайдут ли эти радикальные перемены так далеко, что станут необратимыми? Мало кто всерьёз готов меняться абсолютно - это пугает и заставляет остановиться. Однако Жюстин, кажется, не замечает, что с ней действительно происходит нечто важное.

Она более не робкая, не застенчивая, не кроткая - чем сильнее её голод, тем агрессивнее она становится. Она может запросто надерзить сестре, напиться, вести себя вызывающе. Вопрос в том, что она совершенно не представляет, что именно с ней творится и можно ли на это повлиять. Знакомо? Гормоны, да. Большинство людей через это проходят в определенном возрасте.

Джулия Дюкорно в своём фильме - не то триллере, не то драме-аллегории - исследует этап взросления и осознания себя. Выбрав нетипичный ракурс, она проходит по углам таких тем, как

противостояние старшей и младшей сестёр в семье;

тирания матери, которая, конечно, имеет логичные основания;

принятие своей телесности, которая также может претерпевать резкие и неожиданные изменения;

сравнение себя с 'остальными';

влечение к сверстникам;

акклиматизация подростка в новой непривычной зоне обитания;

перемены в поведении и характере на фоне переломного момента между непорочной наивной юностью и осознанной открытой зрелостью.

Все эти темы имеют принципиально значение, если вы подросток и не знаете, как к этому всему относиться.

И вот Дюкорно через тему особенной диеты - выбирая пугающую тягу главной героини к сырому мясу, - заходит с другого угла к теме взросления, но говорит всё-таки о простых и важных вещах. Что ещё интересно: похоже, что Жюстин росла как парниковый ребёнок, и её учеба в ветеринарном колледже - это как столкновение с реальностью, которая ранее ей была недоступна. Эффект от такого столкновения, конечно, непредсказуем - и потому интересен. Поглощает ли главная героиня мясо - или правила существования в ином сообществе, - это сказывается на ней определённым образом. Кажется, с таким аппетитом можно относиться и к новой жизни, которую она доселе не видела...

В итоге мы получаем очень атмосферный и приятный фильм (ну кому как, конечно, есть там пара моментов...) о том, как юная девушка меняется - и как она на это реагирует. На самом деле, в 'Сыром' нет ни единой лишней детали: всё аккуратно собрано в двусмысленную картину, красиво свёрстано, выверено до минут. И пусть речь идёт о простых студентах, есть там место и неприятию, и жестокости, и манипуляциям.

Ну что, с Днем знаний?