Очень необычное кино с крайне необычной подачей. О чём же оно? По-сути, о животных инстинктах, которые мы пытаемся всячески подавить. Честно, меня удивило, что фильм стал номинантом в 4 номинациях на Каннском кинофестивале, в итоге даже получив одну статуэтку. Нет, без сомнений, фильм сильный, но как по мне, не для широких масс и такая высокая оценка работы молодого режиссёра-дебютанта Джулии Дюкоро не может не радовать. Без сомнений, если брать во внимание, что это первая картина Джулии, то её работа вызывает лишь авиации.

Коротко про сценарий. Девушка Джастин поступает в ветеринарную школу, где существует обряд посвящения новичков, одним из условий которого является приём в пищу сырого мяса. Всё бы ничего, ради реализации себя в социуме можно пойти на всё, но есть проблема, Джастин - вегетарианка и выполнить этот пункт обряда ей крайне сложно. После же приёма в пищу сырого мяса она чувствует изменения в своём сознание, она уже не может содержать себя перед соблазном мяса. Концовка фильма довольно ожидаемая и объясняет всю задумку данной картины

 Для Геренс Марилье 'Сырое' - это первая серьёзная роль в жизни и как для 18 летней девчушки смотрится в кадре неплохо, учитывая в каком нестандартном фильме ей пришлось снятся. Остальные персонажи, в том числе родители героини, сестра и друг-парень в кадре выглядят гармонично, но особо не запоминаются.

Отдельно отмечу работу оператора и композитора, так как они проделали огромную работу. И картинка, и музыкальный ряд - именно то, что нужно данной картине.

Как итог, необычный фильм о странных гастрономических потребностях. К просмотру - рекомендую

7 из 10