Фильм 'Сырое', снятый некой Джулией Дюкорно, получил пару-тройку наград на прошлом (69-м) Каннском фестивале.

Сначала я побоялся, что фильм данный о веганах и/или сыроедах. Мне и так в жизни хватает 'товарищей' с подворотами, электроцигаркой в зубах, орущих прохожим 'Я веган!'. Это не стереотипы, я правда такое видел, повторения на экране не желаю. Мои опасения оказались напрасны. Лежащей на поверхности темой оказался каннибализм. Представлен он в высшей степени мерзко, но здорово. Поклонники 'жесткача' получат от картины того, чего хотят. Более того, поедание сырого - далеко не самая отвратительная черта фильма.

Что могу сказать об артхаусной составляющей? Хороша, но великого ничего не представляет. Рассматривается тема взросления в по определению враждебном обществе. Другая линия рассказывает о взаимоотношении главной героини с сестрой во время такой трансформации. Да, создатели выбрали хорошую тему, чётко высказали свою позицию. Но ничего принципиально нового я в фильме не увидел.

Актёры в целом понравились. Местами не дотягивали, но это простительно для молодых артистов в серьёзном кино.

В узких кругах фильм оценят намного выше, чем я. Но для меня 'Сырое' - крепкий артхаус, который стоит посмотреть один раз.

7 из 10