==О чем==

Жюстин – студентка-первокурсница ветеринарного училища, где на старших курсах учится ее сестра Алексия, а ранее его закончили родители девушек. Еще один важный факт – девушка вегетарианка. Однако на обряде посвящения в студенты ее заставляют съесть сырую кроличью почку. Все бы ничего, но вскоре Жюстин забросит вегетарианство, перейдя на мясо, а потом и вовсе на человеческую плоть…

 ==Разбор==

Французско-бельгийская кинолента «Сырое» Джулии Дюкорно, будучи инди-притчей, умело маскируется под «каннибальский» хоррор. Несмотря на вполне линейный нарратив фильм представляет метафору о взрослении и пробуждении сексуальности. А еще в нем так же можно разглядеть параллели взаимоотношения индивидуального «я» и окружающего социума, где у каждого из элементов своя система ценностей и координат. Эксцентрично-гротескное (и это мягко сказано) повествование в неприглядной оболочке на самом деле повествует о ломке личности – на протяжении фильма зритель наблюдает, как меняется не только характер и поведение героини, но и ее внешность, от затюканной скромницы до хищницы. А эпатажные эпизоды призваны лишь сфокусироваться на задрапированных сюжетом символах. Но даже если опустить аллегоричность повествования, Дюкорно, хоть и не всегда аккуратно - некоторые сцены между собой «шиты белыми нитками» - склеивает аппликацию повествования, так что она выходит цельной картинкой, способной пощекотать нервы, что собственно и есть главной обязанностью хоррора, как жанра. Насыщая фильм натурализмом, садистскими сценами посвящений первокурсников и даже экспресс гей-сценой (по сюжету сосед по комнате Жюстин открытый гей), постановщица умышленно погружает зрителя в состояние дискомфорта, в которое погружается и главная героиня, постепенно приводя все к некоей гармонии, что даже финал уже не кажется таким уж шокирующим сюжетным твистом.

  ==Заметки на полях==

Геренс Марилье, играющая Жюстин, очень похожа на Мэйси Уильямс, которая в свою очередь изображает Арью Старк в «Игре престолов». Подобное сходство добавляло при просмотре невольной пикантности.

7 из 10 