Тема взросления – настолько популярна в кинематографе, что большинство зрителей потеряло всякий интерес к просмотру очередной драмы или романтической комедии о юноше или девушке, впервые познавшим вкус взрослой жизни. Чтобы добиться желаемого эффекта нужна богатая фантазия и хорошая подача, которая при должном успехе оставит массы под богатым впечатлением, как это произошло с психологическим хоррором «Сырое».

Синопсис Жюстин, молодая девушка из семьи убежденных вегетарианцев, поступает на первый курс престижной ветеринарной академии. Однако, как и всем первокурсникам, ей приходится пройти через обряд посвящения и инициализации путем поедания сырого мяса. Пересилив себя, Жюстин проходит через обряд. Но после всего лишь маленького кусочка Жюстин никак не может побороть тягу к сырому мясу, пока однажды не пробует человеческую плоть.

Игра актёров Обычно от фильмов ужасов ты ждешь классический набор образов из типовых героев. Но стоит учесть, что «Сырое» - это европейское кино, причем независимое, а следовательно, от игры актеров стоит ожидать большего. Собственно, Геранс Марилье прекрасно справилась с ролью Жюстин, особенно с трансформацией ее персонажа из тихой скромной девушки, предпочитающей держаться в стороне от окружающих событий, в свободолюбивую и неконтролируемую девчонку, готовой тебя сожрать (в буквальном смысле) лишь получить желаемое.

Режиссура На самом деле, французский режиссер Джулия Дюкорно сняла уникальный проект, в котором раскрыла сразу тему через призму жанра хоррор. В начале фильма Жюстин привыкла жить под пристальным контролем родителей, которые следят даже за ее питанием, вплоть до того чтобы она ненароком не съела даже маленький кусочек мяса. Однако именно этот самый кусочек мяса освобождает героиню от родительских цепей, даря безграничную свободе. Интонация фильма меняется, и кино заполняют бесконечные вечеринки, алкоголь, безудержное веселье с перерывом на учебу. Но «Сырое» - это ведь фильм ужасов. Поэтому Джулия Дюкорно начинает разбавлять атмосферу жуткими приступами одержимости сырым мясом, о котором так мечтает Жюстин. Первоначальные шалости вскоре сменяются серьезными преступлениями, а это значит, что могут пострадать близкие и трагедии не миновать. В итоге у Джулии Дюкорно вышло бойкая смесь психологической драмы о свободе вне родительского надзора и кровавого хоррора о семейных тайнах, за которые придется заплатить невинными людям.

Сценарий Казалось бы, чего можно ожидать от французского фильма ужасов, да еще про каннибализм? Однако все та же Джулия Дюкорно сняла не просто фильм ужасов, а фильм ужасов с интригой и неожиданной развязкой. По сюжету главная героиня Жюстин из семьи, на первый взгляд, обычных убежденных вегетарианцев, поступает в ветеринарную академию, где уже учится ее старшая сестра Алексия. Во время обряда инициации Жюстин вынуждена съесть кусочек сырой крольчатины, после которого у нее сначала по телу высыпается сыпь, а потом наступает неутолимое чувство голода. Помочь ей может только одно – мясо, много мяса. Но ни бифштексы из университетской столовой, ни шашлык из придорожного кафе, ни сырое куриное филе не дают того магического чувства насыщения, которое она получает, когда втихаря съедает…(пам-пам) случайно отрезанный палец своей старшей сестры. Но и сестра, имеющая ту же проблему, давно нашла своеобразный способ регулярно утолять свой голод «без лишних хлопот». Понятное дело, что при таком раскладе трагедии не миновать. Остается ждать только ее срока. При всем этом успех сценария заключается в том, что Джулия Дюкорно даже здесь придумывает «логическую» развязку, объясняя причину всего происходящего, но в то же время оставляя много новых вопросов.

Итог Честно говоря, я не строил больших надежд, но был приятно удивлен, что «Сырое» окажется весьма достойным драматическим фильмом ужасов с глубоким подтекстом. Остается надеяться, что мир увидит больше таких фильмов, хотя и не обязательно с человеческим мясом в центре внимания.

8 из 10