Сладкий фильм / Sweet Movie – мощная социальная сатира, публичный анатомический театр для потомков. Макавеев ножом и приемами мясника препарирует внутреннюю сущность политических и социальных течений современности: социализма, коммунизма, фашизма, сексуальной революции, а также капиталистического общества потребления, где продаются все и вся. 

И последнее, чисто субъективное замечание: единственный критерий, по которому можно оценивать кино, это уровень режиссерского таланта, мастерство. Без него всякого рода эпитеты «авторское», «престижное», «культовое», «не для всех» просто не работают. Эти эпитеты не работают и тогда, когда режиссерская философия невнятна или противоречива, когда краски бледны и маловыразительны, а основная идея двусмысленна или едва уловима.

Макавеевcкие методы и приемы прямолинейны, но великолепны в своем исполнении: «Я всегда использую секс как очную ставку, соблазн, напряжение. И, конечно, секс - это ближайший родственник революционного духа: он разрушает правила, завоёвывает новые территории, зачинает новую жизнь».