Социально важное кино может быть и провокационным. Кино, обращающее внимание на вещи, которые забывать нельзя, может делать это не особо приятным способом. Оно даже может сделать мысли об этом просто невыносимо мерзкими, нечеловеческими и жестокими. В принципе: о чём судишь - такого рода мысли и появляются. На ряду с состраданием всегда присутствует и отвращение, всегда. Просто оно присутствует в такой малой мере, что люди забывают это чувство, ибо, в конечном итоге, оно направлено на них самих.

Режиссёр-бунтарь Душан Макавеев, решил пойти стезёй „от обратного”, и приподнёс мысли о трагедии рода человеческого, в первую очередь, сквозь призму отвращения, которое приводит зрителя к состраданию.

В центре ленты „Сладкий фильм” находится немало персонажей, важность которых ощущается лишь в их единстве, ибо в отдельности их истории и характеры, на первый взгляд, более чем нераскрыты и не связаны друг с другом. Мамаша, устроившая конкурс по отбору подходящей девственницы для своего сыночка-миллионера, Мисс Канада, победившая в этом конкурсе, которая пытается найти себя, бросаясь от одной крайности жизни к другой, психопатка-коммунистка, оправдывающаяся Марксом, одурманенный сексом матрос с „Потёмкина”, павший жертвой святой веры в правильность происходящего и прочие.

Единственным связующим звеном между калейдоскопом фриков и испорченных ценностей, является идея и образ Мисс Канады, желающей счастья, которая благодаря вирусу общества испортилась аналогично, ибо, как оказалось, искала счастья в „сладком”, дабы забыться. Она буквально утопает в них, но все вместе взятые сладости мира не в состоянии стереть человеку память, и, порой, человек будет видеть в растопленном шоколаде лишь море фекалий и крови.

Вооружившись именно двумя последними инструментами, приправив всё шоколадом, сахаром, и, не стесняясь, обнажив всех, кого мог, режиссёр пытается воззвать к зрительскому благоразумию. В каждом кадре фильма видны непроизнесённые вопросы: „Во что мы превратились?”, „Ради чего всё это было?”, „Заслуживаем ли мы жить?”, „Заслуживают ли они жить?”

Шокирующие сцены, бесстыдность, аморальность и умопомрачительный абсурд ленты, к моему удивлению, в итоге, связывается в один узел, на который хоть и противно смотреть (и ещё противней пересматривать), но который выглядит вполне логичным. Это не просто провокационное, „гоняющее понты”, арт-хаус кино о грехах общества и его испорченности. У всего безобразия, показанного на экране, удивительным образом оказывается логическая цепочка.

Единственный в моей жизни кинофильм, рассказывающий о войне, диктатуре, социализме, империализме посредством сексизма, извращений, педофилии, убийств, которому удалась та самая схема „от обратного”: от отвращения - к состраданию, что, как мне показалось, возымело надо мной куда больший и шокирующий эффект, нежели привычный нам всем путь сострадания жертвам, ведущий к отвращению и ненависти к виновникам.

Больное кино о нас больных, которое стоит хоть раз в жизни, да увидеть.

10 из 10

не смотря на неуёмные старания режиссёра вызвать у меня презрение к увиденному, ибо, как мне показалось, я фильм правильно понял, чего и желаю другим.