Сладкий фильм одним своим названием говорит зрителю, что будет очень сладко и если не подозревать, что весь фильм тебе будут насиловать мозг разными образными испражнениями современной цивилизации за последние сто лет, а, по сути, это свойственно и вообще нашей цивилизации за все время, то на уловку можно попасться. Другое дело, если зритель уже знает, что весь фильм его будут макать в самого себя и он, как я просто хочет посмотреть очередной раз какое мы все говно и как мы опустились со всеми своими криками о развитии общества. Ну а если еще приплести Бодрияра, то на душе, в мозге все встанет на свои места и проходу себе после фильма не дашь. Не дашь, я вам говорю. Все слышали, тут есть кто-нибудь?

      Режиссер берет две истории, двух женщин, по сути, два. .ммм..политико-социальных гимна прошлого века – капитализм и социализм, снабжает истории разносложными намеками, порой не столь очевидных, их приходится по-разному трактовать, придумывать варианты и это интересно, беспощадно и провокационно показывает все то, в чем мы живем, постоянно находимся и к чему, как ни ужасно, относимся нормально, в шизофреничных на визуально-психическом уровне тонах. То есть играя с сознанием обычного человека подменяет то, что для человека нормально визуально отторгающими и пугающими образами. В принципе, это главная стилистическая особенность фильма, если не единственная. Основная точно. 

      Историй женщин как таковых нет – нет ни переживаний, чувств, взаимоотношений – здесь объекта как такового не существует вообще ни в одном персонаже. Все объекты фильма – суть, кусочки, из которых состоит то или иное явление, порок или очередная вневременная шиза вечно больного общества, так ярко по-взрывному отраженная в картине. Но при этом каждая из героинь именно как объект реальности очень характерен. Одна – модель, выигравшая в конкурсе красоты интимных частей тела, вторая – свободомысляшая пролетариатка с творческими и наклонностями, и как продолжение этому извращенка, жаждущая секса. Обе плывут по своему течению, но как капитализм и социализм приводят к одному, так и героиням придется, попав в одну воронку, превратиться в одну жижу. Вообще, возможно, и самоуверенно, но довольно очевидный итог. 

       Правда лейтмотивом фильма является тема немного другая, на которую не хочется говорить и, как было отмечено внутри, лучше просто помнить и молчать. Ведь все, что сейчас происходит возникло отчасти ценой больших жертв. И вот как бы некоторая мораль – «а ради чего, этого???»…