Есть фильмы, которые остаются в памяти навсегда, таким отпечатком, следом. нечаянным образом. Одна из таких картин Sweet Movie Макавеева. Я напрочь забыл о чём этот фильм (впрочем сюжета, как такового, там даже не валялось). Запомнил лишь один образ - лик Карла Маркса на носу корабля. А вчера, вдруг, ни с того ни с сего, решил его пересмотреть. И выпал в осадок... В очередной раз... Карл Маркс на форштевне - это цветочки. Просто остальные образы фильма настолько не умещаются в привычные рамки, что просто отказываются оставаться в памяти. Макавеев создал визуальный оксюморон. Он сумел совместить прекрасное и отвратительное. Сделать отвратительное прекрасным и наоборот. копрофагия, членовредителство, педофилия, девственницы утопающие в шоколаде вперемешку с документальными кадрами эксгумации жертв Хатыни. Насколько всё это отвратительно само по себе, настолько же прекрасен сам фильм.

Возьмите 'Сало' Пазолини, облеките его в вечный Кустурициевский карнавал и обильно сдобрите прекрасной режиссёрской работой. Получите что-то вроде 'Sweet Movie'. (Кстати, картина была снята в 1974-м. На год раньше 'Сала' и за поколение до Кустурицы). Макавеев настолько азартно рушит устои и табу, что в какой-то момент понимаешь индийских агхори. Жизнь - это праздник плоти, и смерть лишь естественное продолжение этого праздника. Теперь, наравне с корабельным Карлом Марксом в голове застряли воскресающие трупы детей, завёрнутые в целован, наподобие букетов цветов. В общем, если у вас крепкие нервы, очень это кино рекомендую. Надо же, в конце-то концов, их когда нибудь расшатывать.

9 из 10