Марта Альтаплан, богатейшая женщина на Земле, устраивает в прямом эфире телевидения смотрины самых непорочных красавиц мира, проще говоря - шоу «Мисс девственница 84». В его финал попали самые целомудренные девушки из разных стран. Апофеозом шоу становится осмотр конкурсанток доктором «Волшебный Пальчик», который на глазах у восторженной публики прямо в гинекологическом кресле исследует сохранность девственных плев у каждой из участниц. В итоге пояс целомудрия и 1 миллион долларов достается «Мисс Канаде». 

Однако самой главной наградой победительнице становится завидный жених - сын патронессы конкурса, он же - «мистер Доллар», «владелец заводов, газет, пароходов» и крупнейшей в Канаде молочной компании. Так самый богатый канадец приобретает себе жену с сертификатом качества. Перед тем как овладеть ею, он тщательно протирает тело невесты дезинфицирующей жидкостью. Но вовсе не эта щепетильность жениха приводит красотку в ужас, а то, что она видит у него под трусами: настоящий золотой член, самый что ни на есть голдмембер! 

В итоге вместо плотских утех оскорбившаяся невеста будет спешно отправлена в Европу, где ей предстоит пройти через куда более страшные испытания. Во французской столице она влюбится в нагламуренного певца-мачо, подозрительно похожего на Полада Бюль-Бюль Оглы, но роман их будет недолог. Вступив с ним в скоропалительную половую связь прямо на Эйфелевой башне, мисс Канада испугается и так сильно защемит мышцы матки, что в результате стихийных 

любовников придется разнимать при содействии скорой помощи.

Затем мисс Канада попадает в коммуну австрийца Отто Мюля, члены которой представляют собой «образцовых обитателей психиатрической лечебницы». Там ее сначала выведут из состояния прострации, выкормив грудным молоком, а затем принудят наблюдать «терапевтическую оргию», в которой коллективный прием пищи сменится массовым рыганьем и всеми видами испражнений, представленными в виде фекального хеппининга. 	  

В то же самое время будет разворачиваться вторая «сюжетная линия»: на корабле под названием 'Выживший' капитанша–революционерка Анна Планета будет активно заниматься сексом с матросиком с броненосца 'Потёмкин', причем на виду у публики, прогуливающейся в это время по городской набережной. Затем Анна-коммунистка устроит стриптиз для детишек под православные песнопения… 

Оставаясь верным коллажной стилистике, Макавеев вновь не откажет себе в удовольствии включить в ткань повествования документальные кадры. В самый неподходящий для этого момент он дважды вставит хронику 1944-го года, на которой будет показана эксгумация трупов – жертв массовых расстрелов в Катыни. Для справки: СССР и нацистская Германия вошли на территорию Польши в сентябре 1939 года после подписания пакта Молотова-Риббентропа с тайным протоколом о разделе Польши. После этого советские спецслужбы в массовом порядке начали арестовывать невиновных поляков, отправлять их в трудовые лагеря и расстреливать. БОльшая часть из 23 тысяч была уничтожена в Катыни.

42-летний режиссер бесцеремонно, с каким-то юношеским задором (едва не оборачивающимся подростковой глупостью) эксплуатирует нехитрые, можно даже сказать, «буквальные метафоры», которые смотрятся как самопародии. Любовная сцена и убийство в резервуаре с сахаром – не что иное, как идиома «сладкой любви и сладкой смерти» (это из той же серии, что и «потерять голову от любви», что, собственно, и приключилось с героиней «Мистерий организма»). Аналогичным образом дешифруется и сцена соблазна Анной «невинных детей революции 68-го» (поэтому совсем не случайно, что малышей в 1974-м играют 6-7-летние мальчики), которых она затем убивала на своем «корабле контрреволюции».

«Сладкий фильм» - апофеоз шокирующего эпатажа, провокативности, «нигилизма-пофигизма» и копрофагии! Фильм очертил эстетические и этические границы, которые в дальнейшем мало кто отваживался переступать. «Идиоты» фон Триера, корейская «Ложь» да, пожалуй, что и «Сало» Пазолини остаются где-то позади.

Так «ренегат» для родной Югославии, вынужденный в спешном порядке ее покинуть, уже в первом своем «зарубежном фильме» сразу нашел массу новых врагов. После Каннской премьеры и последовавших показов во Франции, режиссер-беженец тут же стал персоной нон грата и для «мира капитала», который перед тем предоставил ему политическое убежище. Теперь уже само «общество потребления» стало мишенью для беспардонных макавеевских наездов. 

После серии скандалов, вызванных демонстрацией «Сладкого фильма», с Макавеевым наотрез отказались работать и западные продюсеры, поскольку никакой уверенности в том, что этот серб не «подведет под монастырь», у них не было. А 23-летняя канадка Кароль Лор (мисс Канада) даже подала на режиссера в суд, за то, что он с нею сотворил. Впрочем, к Лор вполне могла присоединиться и 34-летняя полька Анна Пруцнал (Анна), дефилировавшая полуобнаженной в очень рискованной сцене, где моральный грех вполне мог стать поводом для уголовного преследования.

Фильм, снятый на грани софт-порно и пренебрегший всевозможными табу, не мог не притягивать к себе повышенное внимание со стороны цензоров. Его отважились выпустить в прокат лишь в пяти странах: в двух производящих (Франция и Канада) и еще в трех скандинавских. Вместе с выходом картины начались многолетние скитания Макавеева в поисках денег на следующую постановку. Но после Sweet Movie они затянулись на долгих семь лет. И только лишь в 1981-м либеральные шведы решились-таки инвестировать средства в его очередной проект.