Третий вид любви. 

Кто-то подумает, что это очередная сказка о Золушке.

Что сказку делает  сказкой? Сюжет, сказочные персонажи, сказочный хэппи энд.

Принц , который влюбляется в бедную Золушку. И влюбляется так, что готов идти на край света, искать, спрашивать у Луны и Звёзд, готов отдать всё своё царство, совершить кучу подвигов, победить злого-презлого Дракона/Змея/Чародея. 

О да, в этой истории есть Принц. И какой! Прекрасный как бог, недосягаемый в своём богатстве и какой-то отстранённой,  заоблачной красоте. Ради него режут вены и прыгают с высоток. Ради него готовы на всё - лишь бы видеть, прикоснуться ненароком. 

Сон Сын Хон. Мистер совершенство. Обладатель самых роскошных ресниц и шикарной фигуры. Как ему идут такие роли: богатый, уверенный в себе, недосягаемый красавец, который умеет ТАК любить. Как это подкупает, как будоражит женские сердца. Когда ТАКОЙ мужчина, хозяин жизни, каждый день едет на другой конец города, чтобы только увидеть, как ОНА идёт на работу, переходя улицу.  

Золушка. Умница и красавица. Трудолюбивая (Золушки - они все такие) и независимая. 

Принц полюбил её с первого взгляда, а она убегала от него, (теряя виртуальные туфельки). Долго убегала. 

Но... Это так подкупает женское сердце. Когда мужчина ТАК любит...

Вы хотите видеть химию между главными героями? Здесь вы её не только увидите, но и почувствуете, она накроет вас неудержимым шквалом. Очень красивые, чувственные, страстные отношения. Бабочки с огромными крыльями порхают в животе, а сердце щемяще замирает. (Вполне объясним тот факт, что актёры перенесли эти отношения и в реальную жизнь, настолько сильно это было сыграно)

Сказка...

Так, что ещё у нас по плану? Хэппи энд? Вот тут сказка заканчивается. 

Вы ждали этого, вы догадывались. Боялись и так хотели, чтобы было - как в сказке - белое платье и счастливые влюблённые. Но...

Ведь это не сказка. Это жизнь. А от того, что нет страшной мачехи и злых сестёр, а просто обстоятельства, становится ещё тяжелее и реалистичнее. Хотя нет, сестра всё же была. И она стала последним камнем преткновения, последней причиной, почему эта история - не сказка.

Это ведь третий вид любви...