Может слишком громкое сравнение, но невольно ловил себя на мысли, словно читаешь Библию. Нет конечно это только эмоциональная схожесть, но тем не менее. Во время просмотра получаешь истинное, глубинное, человеческое наслаждение, эдакий интеллектуальный отдых. Фильм не напрягает и не отпускает даже после его окончания.

К сожалению или к счастью (второе для меня более очевидно) фильм совсем не тех, кто отдых воспринимает лишь, как чувство ниже пояса или солидарность с героем с мужественно-глупым лицом совершающим беспримерные подвиги и прочей динамичной мутью. Один из редчайших экземпляров киноискусства, который можно смотреть не один раз.

Про игру актёров можно говорить бесконечно, а можно просто и банально сказать, что данный фильм должен быть включен в учебники актёрского мастерства. И с грустью  заметить, что новая генерация российских актёров да и режиссёров вкупе со сценаристами весьма далека от профессии, о которой они с экранов телевизоров так назидательно нам рассказывают.
Смотрите фильм. Это как классическая музыка.

10 из 10