Ключевой момент, который надо понимать о фильме 'Большая сделка' это то, что он является экранизацией американской пьесы 'Hospitality Suite' за авторством драматурга Роджера Руфа. Следствием этого является ограниченное место действия - 'гостеприимный номер' в отеле, где три менеджера по продажам устраивают прием для главы крупной компании; куцый набор персонажей - эти самые три менеджера; и продолжительные диалоги на разные темы. Вся соль фильма в диалогах главных героев и в озвученных мыслях на разные темы: семья, дружба, любовь, призвание, работа, религия и смысл жизни. Фил Купер в исполнении Дэнни ДеВито - опытный работник за 50 с огромным опытом за плечами и уставшим от жизни выражением лица. Полная его противоположность - Боб Уолкер (Питер Фачинелли), молодой сотрудник без опыта и горящими глазами. Где-то между этими двумя состояниями персонаж Кевина Спейси Ларри Манн. Он уже не молод, но до пенсии ему еще далеко. 

Актерская игра - великолепна, если не сказать больше. Идеальные мизансцены, миллион деталей в жестикуляции и мимике. Три персонажа с разными целями, мыслями и стремлениями в силу обстоятельств оказываются в одном номере отеля по рабочим вопросам. В ходе ожидания готовящегося приема поднимаются разные темы, меняются отношения, возгорают и гаснут конфликты. Для трех коллег это один долгий, насыщенный день; для зрителя - полтора часа увлекательного времяпрепровождения и бесконечность чтобы осмыслить поднятые вопросы. Это не поп-корновое кинцо убить время. Фильм дает пищу для размышлений, а как с ней поступить - дело каждого.

10 из 10