Кому-то этот фильм покажется пустой болтовнёй. Что ж, у каждого своё мнение. Но мне это кино стилизованное под театральную постановку, жутко понравилось. И не только изумительными диалоги и поднимаемыми вопросами, но и эффектным актёрским мастерством всех действующих лиц, коих набралось в количестве трёх единиц. Где вы ещё увидите Дэнни ДеВито в роли спокойного флегматичного человека ? Мы привыкли видеть его этаким зажигательным живчиком, неугомонным эпикурейцем, от которого за версту веет оптимизмом и желанием наслаждаться жизнью во всех её проявлениях. А ведь ситуация, в которой находится Фил, герой ДеВито не позволяет себя чувствовать умиротворённым, как к примеру ведёт себя Ларри, герой Кевина Спейси. Эту парочку весьма удачно разбавляет молодой робкий Боб (Питер Фачинелли), у которого за плечами нет ни одной сделки, только своя жизненная позиция.

Казалось бы трое мужчин, собрались в номере отеля с тем, чтобы выгодно продать свой товар, то есть фактически совершить сделку. Ну сидите себе спокойно и ждите, когда пожалует клиент. Так ведь нет, обязательно найдётся заводила, которому будет чего-го не хватать в создании общего интерьера и, как следствие, возникновение нервозной ситуации, поскольку там где трое, спокойствия ждать не приходится.

Интересная мысли посетила меня не при просмотре, а уже при анализе фильма: разговор, начавшийся с бытовых вещей, неминуемо коснётся дружбы и понимания божественного в человеке. Этому в фильме отведено особое место и очень интересно наблюдать, как герои пытаются доказать свою правоту, защищаясь и обороняясь, отходя к незыблемым истинам, опираясь к примеру на апостола Павла и переходя в наступление, приводя не менее весомые аргументы.

Не скрывая своих симпатий к Кевину Спейси, не могу не отметить точнейшее попадание в образ Питера Фачинелли, за что спасибо режиссёру, утвердившему его на эту роль и непосредственно самому актёру, который и не играл вовсе, а предстал пред наши очи юношей с улицы, у которого практически первый рабочий день, как в фильме, так и на съёмочной площадке. Ну, а про то, что фильм изобилует и радует нас отточенными, как лезвие бритвы диалогами говорить излишне. Надо просто смотреть и получать удовольствие!

10 из 10