Уже первоначальные сцены картины 'Большая сделка' чётко наводят на мысль о том, что он является экранизацией пьесы. Много постоянных диалогов, которые произносятся в одном замкнутом помещении - это всегда было визитной карточкой театра. И предчувствие не подвело: фильм 'Большая сделка' снят по пьесе Роджера Руффа. Кстати, что для него, что для режиссёра Джона Суонбека 'Большая сделка' стала дебютом в кинематографе и до сей поры так и остаётся единственным опытом в этом виде искусства.

Главные роли исполняют Кевин Спэйси, Дэнни ДеВито и Питер Фачинелли. Герои Спэйси и ДеВито - Ларри Манн и Фил Купер соответственно - давно вращаются в сфере бизнеса и теперь готовят гостиничный номер к приёму высокопоставленного миллионера, с которым они хотят заключить сделку. Эта сделка позволит им разбогатеть всерьёз и надолго. А вот их третий соратник - Боб Уолкер в исполнении Фачинелли - юн и неопытен. Старшие товарищи постоянно дают ему советы о том, как себя вести и что делать, когда хочешь заработать побольше денег. Однако постепенно всё это превращается в напряжённую дуэль, когда Манн начинает подавлять Боба. А всё это время часы тикают, а столь сильно ожидаемый бизнесмен никак не идёт к ним на встречу...

Главное в этом фильме, как Вы понимаете, это и есть те самые монологи и диалоги. У каждого из действующих лиц своя правда. Она может основываться на опыте, на возрасте, на политических или же религиозных взглядах. Постепенно, но уверенно они превращаются в противоборствующие стороны. Даже возникало ощущение, что это змеи, которые находятся в своих углах и готовы в любую секунду бросится на оппонента и смертельно отравить своим ядом. По большей части яд источает герой Кевина Спэйси. Не очень приятный типаж, но всё же какая-то правда в его словах присутствует, но главное то, как он её преподносит: нагло, самоуверенно, не желая слушать аргументы против. Герой ДеВито в каком-то смысле предстаёт в образе рефери, но каждый раз он боится показать красную карточку сильно заведённому Ларри Манну. Поэтому зрительские симпатии, уверен, постоянно будут на стороне героя Питера Фачинелли.

Такой сложный спектакль мгли разыграть только действительно сильные актёры. Кевин Спэйси очень ярко выразил свой персонаж, поэтому он-то и запоминается в первую очередь. Он силён в дискуссиях и диспуте, он уже нажил свои жизненные принципы и не боится их высказывать, но всё-таки приятным этот персонаж, как я уже говорил, назвать трудно. Дэнни ДеВито не сплоховал возле столь выпуклого персонажа от Спэйси, причём даже малый рост ДеВито не мешает наслаждаться его игрой, ты его попросту не замечаешь. К тому же его Фил Купер оказывается самым драматическим персонажем в 'Большой сделке'. А после того, как удалось понаблюдать за игрой Питера Фачинелли, то даже задался вопросом почему же карьера этого без сомнения одарённого актёра не пошла дальше? Питер Фачинелли не стеснялся своих более опытных и более авторитетных коллег по съёмочной площадке и даже радуешься за его героя, что он не спасовал перед нахрапистым Ларри Манном.

В целом, конечно, 'Большая сделка' - это фильм на любителя. Но можно посмотреть его можно, исходя из того, что здесь есть выразительная актёрская игра и можно понять почему же Кевин Спэйси и Дэнни ДеВито считаются звёздными актёрами (пусть у ДеВито и пошла карьера на спад). То есть, 'Большая сделка' - это весьма выразительная кинопьеса, если можно так выразиться.

7 из 10

P.S.: Смотрел фильм во время секс-скандала, возникшего вокруг персоны Кевина Спэйси и его каминг-аута, чего совершенно не ожидал. Не знаю, каким образом это повлияет на его карьеру, но актёр он всё-таки выдающийся.

P.P.S.: Оригинальное название фильма - 'The Big Kahuna', так вот 'The Big Kahuna' - это сеть вымышленных бургерных в фильмах Квентина Тарантино.