Как это частенько у меня бывает, какой-то конкретный фильм я начинаю смотреть из-за участия в нем интересного для меня актера. Конкретно «Большую сделку» я начал смотреть исключительно благодаря Кевину Спейси, так как по моему скромному мнению это один из лучших голливудский актеров современности. 

Перед просмотром я ничего о фильме не знал и начал просмотр на чисто голом энтузиазме, одного лишь Кевина Спейси для меня было достаточно, чтобы не вникать в изучение предмета, а просто включить фильм и смотреть. Спустя небольшое количество времени стало ясно в чем здесь основная фишка фильма. Дело в том, что «Большая сделка» представляет собой некую театральную постановку, выполненную в камерном разговорном стиле, где все действие развивается в одном единственном месте (в данном случае в отеле) между тремя персонажами. Такая фишка в кинематографе хоть и не является новизной, но смотреть какие фильмы лично мне всегда было интересно. 

Любителям исключительно попкорн-муви этот фильм навряд ли понравиться, да и усидеть на нем они все равно не смогут, а если и смогут, то явно потеряют нить повествования и основную мысль, заложенную в фильм. Такие фильмы нужно смотреть очень внимательно и следить за тем, о чем толкуют главные герои, иначе вся суть потеряется сразу же. То есть если вы еще не поняли в чем заключается фишка фильма и если все утрировать, то грубо говоря, весь фильм трое персонажей сидят в одной комнате и разговаривают на различные темы будь то политика, вера, дружба, любовь и так далее. Так что здесь самое главное слушать и вникать.

На различных кинофорумах частенько спорят на тему «Что же является самым главным в фильме?» Кто-то топит за отличную грамотную режиссуру, кто-то за идеально продуманный сюжет, а кто-то за великолепную актерскую игру. На эту тему можно спорить бесконечно, доказывая и обосновывая свою точку зрения, подкрепляя все это примерами. В данной ситуации, каждый в чем-то будет прав. Хотя по идее ответ здесь очевиден, но я не буду спойлерить какой именно. Шучу, конечно же, сюжет! О чем здесь вообще может идти речь? Ну да ладно. Просто на примере «Большой сделки» или подобного фильма, мы можем наблюдать, какое значение имеет для фильма великолепная актерская игра. Сюжет опять же конкретно в таких разговорно-философских фильмах имеет громадное значение, но удержать зрителя перед экраном полтора-два часа без каких-либо действий, тупо на одних разговорах, можно только благодаря актерскому мастерству. Конкретно за этот момент в фильме отвечают такие актеры как: Кевин Спейси, Дэнни ДеВито и Питер Фачинелли. Хотя если быть объективным, большую часть задачи взял на себя Кевин Спейси, еще раз доказав, что этот актер способен сыграть абсолютно все и сделать это очень круто. Не буду расписывать про актерскую игру, так как это все равно бесполезно, проще самому все увидеть. Опять же желание рассказывать о чем толкуют весь фильм эти персонажи, что обсуждают, о чем спорят и что хотят друг другу доказать, также отсутствует, так как здесь нужно слушать и наблюдать самому. 

'Большую сделку' можно смело назвать чисто авторским фильмом, который не гонится за каждым вторым зрителем, не навязывает ему свое существование, а тихонько стоит где-то в стороне и пытается поговорить по душам с небольшой группой людей, для которых он и снимался. 

8 из 10