Трое мужчин пребывают в ожидании совершения крупной сделки с «белой акулой» в люксе отеля. Один – честный перфекционист, не желающий ничего менять в своей жизни, другой – запутавшийся в себе человек средних лет, а третий – юнец, увлекающийся религией, совершенный новичок в бизнесе. Впрочем, главный интерес представляют скорее не сами персонажи, а то, как они взаимодействуют, конъюгируют между собой. О чём столь разные люди могут разговаривать? Как ни странно, в меньшей степени об общем деле, всё больше о жизни и смерти, любви и Боге, личности и характере. Непреходящие ценности, нормы морали и способы выживания обсуждаются ими с подкупающей наготой и простотой, свойственной деловым людям. Но эта кажущаяся простота отнюдь не делает их жизни проще (простите за тавтологию), скорее наоборот – запутывает и заставляет рассуждать. Переломный момент в отношениях трёх человек происходит, когда по воле случая судьба сделки оказывается в руках неопытного мальчишки…

Один день, одна ночь, одна комната, но трое мужчин. Картина, снятая Джоном Свонбеком (к слову, на данный момент первая и последняя в карьере режиссёра), больше похожая на спектакль или на книги Оскара Уайльда, чем на фильм, не вызвала у зрителей особого внимания и не окупилась в прокате, быть может, лишь потому, что вышла в не совсем подходящее время – конец девяностых, богатый на признанные шедевры и просто яркие киноленты, затмевающие с первого взгляда невзрачную трагикомедию «Большая сделка». Но, как известно, не всё то золото, что блестит. Фильм, который изначально мог привлечь исключительно такими именами в титрах, как Кевин Спейси и Дэнни ДеВито, после просмотра запоминается не только благодаря замечательной актёрской игре, но и благодаря своему философскому содержанию, рассчитанному на думающего зрителя.

«Большая сделка» не может похвастаться каким-либо то ни было действием, неожиданными поворотами. Фильм тянется медленно, сохраняя при этом зрительское внимание и интригуя своей самой сильной стороной - диалогами, дальнейшую тему которых предугадать можно с таким же успехом, как построить квадратуру круга. Отдельные моменты хочется перематывать назад раз за разом, пока смысл сказанного не пройдет сквозь тебя, оставив ощутимый осадок. С точки зрения визуального ряда картина не отступает от блеклых теплых тонов даже в мечтах героев, тем самым возникает некоторая путаница, ибо мы сначала не можем отличить грёзы от реальности. Крупные планы, используемые в фильме довольно часто, но к месту, идеально подходят для создания атмосферы доверительной беседы между зрителем и тремя мужчинами, задуманной режиссёром. Именно беседы, без наставлений и морализаторства, воплощенной на экране трио Кевина Спейси, Дэнни ДеВито и Питера Фачинелли. Оно получилось весьма удачным, несмотря на то, что такой же «зелёный», как и его персонаж Фачинелли теряется в тени ДеВито, поражающего невероятной трагичностью и потухшими глазами, в которых отражается вся грусть этого мира, и убедительного, экспрессивного Спейси. 

Но самым примечательным в киноленте, пожалуй, является некая несостыковка, связанная с положением личности в мире бизнеса. Что лучше: сохранить свое достоинство, индивидуальность, но потерять сделку, или раствориться, стать тенью, рукой компании и преуспеть? Этот выбор человек вправе совершить самостоятельно. Главные герои противоречат сами себе, пытаясь ответить на поставленный вопрос. Невзирая на то, что они свой выбор ещё не сделали, в «Большой сделке» всячески подчеркивается, что серая масса людей и даже шишка, крупная рыба оказываются безвольными рабами рынка и меркнут на фоне харизматичных личностей трио.

Однако, к сожалению, через полтора часа утро сменяет ночь, и сказка кончается, но кончается приятно, этаким постулатом, несколькими неписанными правилами жизни. Они глубоки, ироничны, а порой и печальны… как, впрочем, и сама жизнь. Имеющий уши да услышит.