Стандартные полтора часа экранного времени, всего 3 человека в кадре, никакого действия, сплошные разговоры, полный провал и в американском, и в мировом прокатах, казалось бы - скукотища... Ан нет, за эти полтора часа зритель сможет, если, конечно, поддастся очарованию фильма, проникнуть в судьбу трех совершенно разных представителей 'большого бизнеса', узнать, что за люди вертятся в торговом деле, пройтись вместе с героями фильма по темам веры, дружбы, любви, чести. Фильм о многом, как и многие по-настоящему авторские фильмы, он мало говорит, но много делает, он не рекламирует себя, в нем нет ярких улыбчивых суперзвезд, постеры не блещут оригинальностью, бюджеты не рвутся за двухсотмиллионные отметки, а гонорары актеров не отсчитываются астрономическими суммами. Люди просто пытаются донести другим то, что близко и знакомо им самим, пытаются достучаться до других. 

Сюжет фильма прост - срывается большая сделка, трое мужчин: два уставших друга-профессионала в торговом бизнесе и молодой, неопытный, но принципиальный работник этой нелегкой сферы, ровно сутки ведут друг с другом беседы обо всем, что касается и не касается их деятельности. Больше в этом фильме нет ничего. Но в этом его прелесть. Он безыскусственен и спартански прост, но при этом проникает в душу. 

Получается это, во-первых, благодаря сценарию, потому-что диалоги в фильме действительно блестящи - в них есть и отточенная форма и содержание не хромает тоже. Они наполнены, в зависимости от ситуации, то юмором, то сарказмом, то иронией, то злостью, то истинным трагизмом... Стоит только к ним прислушаться - можно многое узнать о людях большого бизнеса и о том, как они пытаются сохранить в себе человека и не теряет ли смысл само слово 'человек' в мире прибыли и чистогана. 

А во-вторых, мы проникаемся фильмом благодаря актерской игре. Три талантливейших актера - Дэнни Де Вито, Кевин Спейси и Питер Фасинелли - не сыграли, а прожили свои роли. Перед нами три совершенно живых человека в совершенно естественных условиях. Двое - в переломные моменты своей жизни, один только начинающий познавать жизнь. 

Дэнни Де Вито поражает внезапностью потрясения, вдруг прорвавшейся откуда-то изнутри грустной ясностью взгляда, настоящим трагизмом человечка, который давно равнодушен ко всему и потерял самого себя. Кевин Спейси представил своего героя в начале ломки его характера, делец, который подходит к тому периоду, когда оглянувшись назад, понимает, что позади нет ничего, а будущее - туманно. Он то предстает в виде бравирующего циника, то раскрывает молодому парню глаза на некоторые вещи, то отец, то друг, то бизнесмен... Богатейший арсенал актерской техники - актер, который может сыграть всех - от маньяка до клоуна.  Питер Фасинелли сыграл того самого еще не определившегося юнца, полного 'книжных' принципов, максимализма и страха...Все были на своих местах и все были хороши. 

В фильме нет морализаторства, он пролетает быстро и совсем незаметно подводит к целой череде мыслей. Этот фильм не для одного просмотра, к нему нужно отнестись со всей серьезностью и посмотреть его, не взирая на то, что в нем нет НИЧЕГО, что, кажется,  обычно захватывает зрителя. Но это КИНО.

10 из 10