Временами, мировой кинематограф выдает в высшей степени оригинальный фильм, который настолько оригинален и самобытен, что… его не принимает публика. Странно, не так ли? Вроде бы фильм/книга/компьютерная игра должна удивлять, шокировать и заставлять задуматься целевую аудиторию, но если она вдруг выбивается из привычного ритма и предлагает совсем не то чего от нее ждешь, то критики резко превращаются в снобов, морщат нос и говорят, что-то вроде: «Что вы мне за гадость принесли? Это ж мертворожденный уродец!» Задумайтесь только, критики, люди, которые видели не одну тысячу фильмов, а следовательно должны вцепиться бульдожьей хваткой в оригинальную кинокартину и на каждом углу кричать о ее гениальности делают прямо противоположное и отговаривают зрителей от просмотра. И после этого задаешься закономерным вопросом, а так ли эти самые критики правы в оценке тех или иных фильмов или актеров… благо ситуация с Леонардо ДиКаприо всем нам хорошо известна. Но об этом талантливом актере я поговорю как-нибудь в другой раз, а пока стоит обратить внимание на фильм, ради которого мы все здесь и собрались и который ни снискал ни славы, ни известности, даже вопреки тому обстоятельству какие актеры в нем сыграли. Итак, это – «Большая сделка».

Шестнадцатый этаж, номер «люкс», трое представителей торговой компании ожидают встречи с крупным финансовым магнатом и дабы время пролетело незаметно, герои данной картины общаются друг с другом, делятся своей житейской мудростью и сожалеют об упущенных возможностях. И… по сути своей в этом состоит и весь фильм. Камерное кино, в котором главные герои не прекращают говорить ни на минуту и при этом говорят они простым и понятным языком о непростых вещах. К примеру, беседы о настоящей дружбе. Ведь дружба – это всегда сложно и она подразумевает не слепую веру, а моральную и физическую поддержку человеку, который тебе не безразличен и более того – умение говорить правду в лицо. Потому что если этого не делать, то между близкими людьми начнет расти недопонимание, которое рискует разрастись до размеров пропасти и впоследствии перечеркнуть дружбу. Или же размышления героев о том, чему они посвятили свою жизнь и пусть они являются одними из лучших «продажников», но счастливы ли они? Одного взгляда на лица главных героев достаточно, чтобы с уверенностью дать отрицательный ответ. Вот только поворачивать героям уже поздно. Они уже пришли к экватору и дальше их ждет лишь старость и одиночество, если они, конечно же, до него доживут. Ну или о вере в Бога. О том, существует ли он или все это лишь плод нашего воображения, а если существует, то может быть ему также страшно, как и нам? 

Но самое главное, что все эти беседы, а с ними и советы адресованы в первую очередь нам, зрителям. Герои общаются не с молодым посредником Бобом, они общаются с нами и советы на будущее дают именно нам. Те советы, которые не услышишь в престижным семинариях от благородных преподавателей в очках и с шикарными усами. Их не услышишь на улице, по той простой причине, что люди находящиеся там постоянно куда-то спешат и не задумываются о том, а действительно ли они счастливы и правильно ли они поступают, они делают что-то потому что иначе не могут. Это советы и важные решения, которые идут от самого сердца и которые человек может никогда не услышать и не прийти к ним самостоятельно, но это именно те советы и пожелания, которые действительно способны облегчить жизнь.

Что же касается актеров, то черт возьми, Денни ДеВито и Кевин Спейси – к чему еще какие-то слова?! Это два восхитительных актера, которые могут просто стоять в кадре и ничего не делать и все равно они будут вызывать целую гамму чувств и эмоции одним лишь своим присутствием, но ведь эти два талантливых актера никогда не стоят без дела и всегда чем-то да заняты, а их герои способны шокировать, удивлять или напротив вызывать улыбку. Поэтому бессмысленно говорить что-то об их актерской игре, это надо просто видеть самим.

Как итог, перед нами предстает философская драма, способная работе серых клеток в голове зрителей. Это удивительное кино. Это трогательное кино. Это недооцененное кино. И это то кино, которое я с уверенностью могу посоветовать всем присутствующим, впечатлений у вас будет масса, гарантирую.

8 из 10