Недостаточно было бы сказать, что это интересное кино, но именно такое выражение приходит на ум во время и после просмотра фильма. Он оставляет приятное послевкусие и пищу для размышлений, хочется пересмотреть его еще раз, вдруг упустил что-нибудь значимое и тонкое. Но то, что такое кино надо смотреть это точно. Оно не для всех, конечно же. Особенно в наше время фильмов – блокбастеров, переносящих нас в другие миры и захватывающие обилием спецэффектов и экшена. Не привык зритель смотреть фильм, и находясь при этом как будто бы в зале во время спектакля. Ведь практически все действие, за исключением пары сцен, происходит в одном помещении. Такие фильмы редко осмеливались снимать в предыдущие десятилетия, что уж говорить о современном кинематографе, поэтому было вдвойне интересно и ново смотреть это кино. 

Фильм «Большая сделка» я решил посмотреть исключительно из-за задействованных в нем актеров: Дэнни ДеВито и Кевин Спейси. Талантливейшие и тонкие актеры, которые идеально вписались в способ повествования этого фильма. Спейси тут настоящий вихрь, эдакий прожженный маркетолог, знающий как и что продать кому угодно. На его счету уже много сделок, как удачных, так и не удачных, поэтому он прекрасно знает, на какой результат можно рассчитывать при определенных обстоятельствах, а главное при умении вести переговоры. Всегда заряженный на победу, снаружи слишком самоуверенный, напыщенный, но внутри все же переживающий за исход и оказывающийся не настолько уж и толстокожим, каким кажется сначала. Герой ДеВито, думается мне, по опыту и знанию своего дела, а он тоже работает маркетологом, не уступает Спейси, но он находится на том жизненном этапе, когда начинаешь сомневаться в том, что ты делаешь - нужно ли это тебе на самом деле, это ли то, на что стоит тратить драгоценную жизнь, задумываешься о смысле жизни и неизбежности смерти. Такими вопросами задается Фил (Дэнни ДеВито) перед своей, наверное уже, последней сделкой. Своими мыслями он навевает на те же размышления и своего друга Ларри (Кевин Спейси). Два верных друга, два опытных пса, которые уже не одну сделку совершили вместе. Но эта сделка для них будет совсем иной. Помимо Ларри и Фила, есть и Боб, принципиальный молодой человек, который постоянно цитирует Библию и опирается во всех случаях жизни исключительно на нее. Непонятно как он попал в команду к Филу и Ларри, но то, что эти ребята разойдутся во взглядах на жизнь это однозначно. Фил и Ларри, как два наставника, поделятся опытом с Бобом, как жизненных, так и профессиональным. Будут разговоры и о религии, куда уж без нее, когда Боб – принципиальный баптист. Но все же каждый вынесет после Большой Сделки для себя кое-что свое.

Режиссер неизвестный, как мне, так и, похоже, кинопоиску тоже, снял фильм  хороший, вдумчивый, особенный. Здесь вы как бы присутствуете в комнате вместе с героями фильма, но не чувствуете себя неловко, потому что мысли, возникающие у них, похожи на ваши, и каждый по-своему прав, и с каждым от части согласны, кто-то понравится больше, кто-то меньше, но интересно послушать будет  точно. Фильм вроде бы снят просто, а извилины в голове шевелятся активнее, чем после просмотра нашумевших фильмов о религии или о нашем бытие. Кино, как минимум, стоит, чтобы его посмотреть.