Идея: Смесь 'Сталкера' и 'Начало', мне очень понравилось давненько не было достойно снятой фентези.  Мир более-менее проработан, красив, от рисован и обусловлен. 8 из 10.

К недоработкам можно отнести разве что малое количество коматозников в мире, должен быть целый город со всего мира, и жнецов которые создал мертвый мозг (который мертв) и за счет существует когда нет не души, не тела -это вопрос (но это фентези, так что придирки)

Визуал: Прекрасно, я действительно доволен. Возможно потому что всегда делаю скидку российскому кино и в итоге все равно разочаровываюсь, но не здесь. Нет ощущения зеленки. Проработано до мелких частиц. 9 из 10

Персонажи: Мое мнение что есть небольшой перебор с костюмами, плащи, шарфы и тряпки намотаны пафосно и модно. Но в целом персонажи разномастные и интересные, по началу раздражал 'фантом' т. к. он быдло плохой потому что плохой большой и сильный, но... впрочем посмотрите.

Игра актеров: Все актеры на уровне, выделить можно разве что Папушного и Биковича. Раздражал вот что Мухаметов. Нервный тараторка, что то психует, боится всего, с шизой какой то вечной, вот где актер 1 роли а не Петров (кстати имхо он бы на этой роли смотрелся лучше), ему разве что только безумных ученых играть и той на 2ом плане. Благо фильм не заточен на гг.

Вот Бикович часто у нас играет ГГ и многие заявляют 'своих что ль нет?' Ну вот похоже что нет, если его игра на высоком уровне игры, чем ГГ. Он именно играл шизу и притом обусловлено!

В целом, фильм достойный, оценки ИМДБ выше 7, я не понимаю чем не угодил критикам. Для такой идеи конечно короткого кино мало, но визуал и идея вывезли все. 8 из 10. 

Лучше Холопа и Вторжения 100%