Долго ждал этот фильм, даже посмотрел фильм Нолана 'Начало', за неделю до премьеры 'Комы'. 

   Да есть нотки «Начала» Нолана —  изменённая гравитация, наличие нескольких  уровней  виртуальной реальности, также  время в коме течёт гораздо быстрее, чем в реальности,  внимание к архитектуре и профессия ГГ.

 Есть  мотивы «Сайлент Хила» — распадающаяся реальность,  инфернальные сумасшедшие монстры — здесь «Стражи».

  И нотки вселенной сталкера -  много заброшек - заводов,  зданий,  архитектурных сооружений, только перемешанных в различных плоскостях. 

 Что понравилось. 

 Игра актёров, особенно понравился персонаж Пампушного — Фантом.  

 Понравились герои, за каждым есть история, мотивация, они живые развиваются и меняются. Актёры и сюжет  не теряются на фоне графики. 

 Графика хорошая, вселенная  правда более статична, чем в сайлент хилл или  вселенная Нолана.   Кое где видны огрехи графики. Хотя  бой в многоплоскостном пространстве снят очень правдоподобно — если честно такого не видел и в западных фильмах. 

  Из минусов — рваная динамика сюжета, который провисает к концу фильма, несколько логических дыр и рваная концовка. 

 Ощущения  после фильма тяжёлые, как после комы, после фильма чувствуется лёгкое головокружение и радуешься, что фильм снят не в трёхмерной графике). 

 Резюмируя -  средний фильм, не ужастик, а фантастический боевик с элементами социальной драмы, с хорошими спецэффектами, из минусов   — не раскрученность главного актёра, слабости сценария особенно   финальная развязка.  Сюжет более понятный и доступный зрителю, чем сюжет 'Начала'. 

   Стоит идти, если хотите  впечатлиться  вселенной и посмотреть слегка грузящий экшен и если не требовать от среднего фильма слишком многого.