Фильм начинается с выступления главного героя Агуса, в котором он высмеивает терроризм, как явление. Сцена выбрана на начало фильма, что отлично демонстрирует позицию главного героя и сразу даёт зрителю понять, о чём пойдёт речь. Агус не понимает, как так вышло, что в культуре, в которой он живёт, в религии, в которую он верит, всё ещё есть такие люди, способные убивать, ради этой самой религии.  И что интересно, выражает он все свои мысли через юмор и песенки, добавляющие герою харизмы. За ним становится действительно интересно наблюдать.

По мимо интересного протагониста, Леонард смог найти не менее интересного антагониста, не менее харизматичного. Это террорист, ответственный за теракты, и арестованный властями. Он уверенно отвечает на все вопросы, и аргументировано пытается доказать, что всё делает верно. Диалог героя с этим террористом, пожалуй, одна из самых запоминающихся сцен в фильме. Встреча двух противоположностей, живущих в одном обществе, но по разные стороны мировоззрения. 

Но как сказал режиссёр, диалога этого, то есть живого, и не было вовсе. Тут стоит отметить интереснейший режиссёрский ход. То, что мы видим, вроде и постановка режиссёра, но в то же время и нет, все эмоции настоящие. Вопросы, которые хотел задать Агус, были записаны и переданы террористу, а ответы сняты на камеру и показаны Агусу. И всё это смонтировано так, будто герои сидят друг перед другом и беседуют. На мой взгляд, очень хитрый ход, который вписывается в фильм и делает его более живым и интересным, не превращая, при этом, документальное кино в игровое. 

Помимо главных героев, в фильме фигурируют и второстепенные, которые отлично вписываются в общую картину. Успеху режиссёра можно только позавидовать, он смог найти столько необычных персонажей в одном месте, связанных одной необычной историей. 

О том, как это снято, можно говорить долго, а можно сказать одно слово – отлично. Леонард Хельмрих не просто режиссёр, он ещё и превосходный оператор, придумавший собственную систему съёмки. Здорово подобранные кадры, плавное перемещение оператора. Порой складывается ощущение, что оператора нет, его никто не видит, от этого создаётся полное ощущение присутствия. Так что, смотреть фильм «Обещанный рай», интересно ещё и визуально. 

Захватывающая история, с интересными, и что самое важное, запоминающимися персонажами. Ничего плохого сказать не могу, фильм стоит потраченных на него пятидесяти минут, и оставляет после себя достаточно пищи для размышлений.