Это шикарный российский фантастический фильм. Я в полном восторге от сюжета картины. Этот фильм я сравню с «Началом» (2010) с ДиКаприо. Контролируемые сны — очень хорошая тема для фантастических фильмов. Режиссёр Никита Аргунов сделал фильм про контролируемые сны (что-то в этом есть от Карлоса Кастанеды). Слоган фильма - «нам нужно проснуться» - раскрывает весь сюжет. Пространство комы — это причудливый набор из воспоминаний. Воспоминания дарят сны, в которых можно заблудиться. Очень понравилась игра актёров. Риналь Мухаметов хорошо справился с ролью архитектора. Он великолепно играет свой дар конструировать здания. Милош Бикович великолепно сыграл астронома. Все актёры молодцы.

Контролируемые сны — вот идея фильма, взятая от Кастанеды. Какая же тяжёлая правда ожидает героев, если они выживут. Чёрные монстры (жнецы) охотятся за людьми. Идея создавать свои миры во сне очень реальна среди поклонников Кастанеды. Мне фильм понравился своей философской начинкой. Режиссёр Аргунов сделал по графике очень мощный фильм (жалко, что я его не смотрел в IMAX). Актёры — Риналь Мухаметов, Любовь Аксенова, Милош Бикович, Константин Лавроненко — справились со своей работой на 5 с плюсом.

О чём фильм? О том, что во снах мы можем быть такими какие мы есть на самом деле и не стесняться этого. Во снах мы можем быть героями, злодеями, любовниками, всеми теми кем мы хотим быть. Я в полном восторге от такого прочтения Кастанеды.

Отдельное спасибо сценаристам — Аргунову, Гравицкому, Декину. Сценарий очень интересный. Проснуться — вот идея фильма. Ведь свои сны и фантазии затягивают настолько, что хочется в них остаться навсегда.

10 из 10