Фантастика современному российскому кинематографу не сильно удаётся. Но не в случае создателей фильма 'Кома'.

История начинается с первого кадра, без раскачки и это сразу располагает к фильму. Сколько раз мы шли в кино из-за заманчивого трейлера, а потом в течении двух часов сидели и мучительно высматривали те заманчивые эпизоды трейлера в мучительной трясине повествования. Так вот - в Коме всё не так!

Молодой архитектор (Риналь Мухаметов) просыпается в необычном мире, слепленном из обломков ландшафтов и городов, и попадает в водоворот событий, встретившись с местными жителями... Никто, как и он сам, не знают, кто они, известно лишь по словам лидера группы Яна (Константин Лавроненко), что все они находятся в мире тех, кто в коме.

По этому миру бродят враждебные существа и основная мечта группы - найти мифический островок безопасности. Это вкратце, так как не хочется раскрывать сюжетные линии и портить удовольствие от просмотра.

После просмотра общие ощущения, что ты вновь прочёл Стругацких, Снегова и Ефремова разом, вновь прикоснулся к их рефрену в книгах.

Визуально и музыкально картина оформлена аутентично, не видно нарочитых штампов и псевдоголливудщины.

Актёрский состав замечательный, как и исполнение ими объёмных персонажей. Отмечу Милоша Биковича, здесь он очень трогательный, глубокий и ещё и со своим голосом. Промах только в Пампушном - в каких фильмах его не вижу, всё больше склоняюсь к мнению, что его место лишь на героических плакатах.

Поздравляю с выходом на экраны после долгой работы! Картина займёт своё достойное место в российской кинофантастике.

8 из 10