Я очень ждал этот новый проект Никиты Аргунова. Жанровая принадлежность - боевик, фэнтези, приключения. Основная идея, да и стилистика во многом напоминает 'Начало' Нолана: те же размышления о восприятии мира нашим мозгом, о том, что реально, а что - лишь иллюзия.

По сюжету главный герой попадает в автокатастрофу, находится в бессознательном состоянии. До аварии он был архитектором, и теперь ему предстоит 'выстраивать' свой причудливый мир подсознания, невидимый другим, но такой реальный для него самого. Идея еще напоминает Чертоги разума Шерлока Холмса.

Зрителю предлагается взглянуть на мир человека изнутри, прикоснуться к бессознательному - мозг главного героя продуцирует необычные миры. В этих параллельных реальностях границы привычного восприятия смещены и расширены, возможности увеличены, а законы физики не работают. Внутренние страхи представляются очеловеченными, это те персонажи, которых встречает герой в параллельном мире. А с другой стороны - это люди, бессознательное людей, которые тоже находятся в состоянии комы, между жизнью и смертью. 

Архитектор снова и снова пытается найти путь из этого причудливого мира. Для этого ему придётся разобраться со своими страхами и забытыми воспоминаниями, понять себя и разгадать загадки своего бессознательного. Выбраться из этого опасного иллюзорного мира можно, только вернувшись в обычный, то есть очнувшись от комы. Многие из попавших в фантастическую реальность так и остаются в ней, не справившись, не сумев преодолеть опасности. Но главный герой не собирается сдаваться и намерен отыскать пусти в реальный мир во что бы то ни стало. Если вы смотрели мультфильм 'Головоломка', то найдете много параллелей с 'Комой', только в нашем фильме все далеко не так мило и радужно.

Фильм получился философским, красочным, необычным. В российском кино очень уж мало фильмов, которые можно назвать хорошей фантастикой с крутыми спецэффектами и продуманным сюжетом. 

8 из 10