«Кома»… Многострадальный наш отечественный кинодолгострой (не чемпион, но всёж).  Фантастический триллер с элементами драмы и боевика. 

Невзирая на не самый оригинальный, но при этом и всёж не самый избитый сюжет, фильм этот во многом вызывает  симпатию. И в первую очередь, своим визуалом. Мир Комы, мир многомерный, некое переплетение локаций… Он по-своему просто прекрасен! И он находится где-то там, там, где истина всегда рядом, к югу от рая и к западу от ада. А ещё он будит в душе воспоминания о любимой некогда книжной серии «СТАЛКЕР».  Ибо мир Комы – это в чём-то аналог Зоны. Некоего особого мира, мира монстров и ловушек, мира, где пришедший в него сможет во многом сам выбрать  или заново переписать свою судьбу. В зоне тумана… Или вот этой Комы…

К визуалу претензий практически нет. Разве что поначалу, где-то на самом краю экрана что-то размытое. Примерно как в разгар битвы на Пелленорских полях у Джексона. Но в общем и целом – визуал просто прекрасен. И задаёт тон всему фильму. Превращая его в этакое медитативное просто местами кино.

Актёрские работы… Р. Мухамедов, М.Бикович, К.Лавроненко – молодцы. Хорошо отыграли свои роли. 

Но есть проблема – сценарий.  Слишком много натяжек. Причём не сколько по части физиологии.

А ещё жутко разозлила работа художника по костюмам, явно вдохновлявшегося «Обитаемым островом» Феди Бондарчука и последними работами Гая Ричи. Костюмы тут в основном – смесь бомжатского с гламурным. Смотрится – комично и просто глупо. Что работает у Ричи – не работает здесь. 

Сама же история главного героя, при всех натяжках и условностях… Он вызывает симпатию. И его понимаешь. В отличие от его оппонента, пусть и сыгранного вполне талантливо. Но всёж главное тут – визуал. (Который мог быть главным и в том же недавнем «Черновике») И это хорошо. Приятное получилось (местами) кино. Сцены в мире Комы, наверное, я бы даже с радость пересмотрел в хорошем 3 D.

Ну да, были «Я остаюсь», были «Клетка» и много чего ещё. Но для отечественного кинематографа эта картина Никиты Аргунова – вполне себе «зачёт». Как и недавний же «Аванпост».

Резюме: Неплохое получилось кино. И на большом экране смотрится оно красиво.