Человечество всегда интересовалось тем, что именно «видит» и ощущает человек, который находится в коме. Немало было проведено исследований с людьми, которые после продолжительного нахождения в коме возвращались к жизни. Если эта тема так нам интересно, то почему же нельзя пофантазировать на тему комы? Можно. И создатели эпического фантастического боевика «Кома» доказали, что даже нужно. 

Невероятный мир, в который попадает главный герой Виктор после загадочной аварии, просто поражает своей масштабностью и невероятностью. Полностью состоящий из воспоминаний «коматозников», он совершенно не подчиняется законам физики. Поэтому всё, что происходит в нём, просто поражает своей удивительной нереальностью и необычностью. 

Режиссёр фильма сумел сделать небывалое. В отличие от прошлогоднего откровенно слабого «Черновика», где тоже пытались воссоздать вымышленный мир, он сумел заинтриговать и поразить зрителя эпичностью своей картины. Реально, я давно не ощущал такого в кино при просмотре фильма. Хаотичность мира, в который попал главный герой, поражает своей визуализацией, компьютерные эффекты, которые здесь не «вырвиглазные» от слова совсем, добавляют эффект присутствия, отчего у зрителя со слабой вистибуляркой вполне может закружиться голова. Но в этом и огромный плюс – эффект от просмотра усиливается троекратно. 

Мало того, что в фильме отличные эффекты и интересная история, так ещё и задействованы актёры, которые вполне хорошо могут воплощать на экране характерных персонажей и имеют немалый опыт съёмок в крутых батальных сценах. Мухаметов, Бикович, Пампушный – невероятно воплощают на экране героических и отважных мужчин, а Аксёнова с Кузьминской достоверно воплощают образы воинствующих фурий, которые без доли феминизма и пропаганды равенства с мужчинами привносят в кино сильные и контрастные женские образы. 

С художественной стороны, мало какие отечественные картины могут похвастаться таким богатством планов и экспозиции. Все эти невероятные виды обломков городов, зимне-летние коллаборации, постапокалиптические антуражи – всё это порой захватывает дух. И в такие моменты нам, как обычным зрителям, было очень радостно от того, что это наш, российский продукт. Если в 2020 наконец мы научились такое делать, что же ждать впереди? Поверьте, мы очень ждём. 

В плане драматургии тут тоже полный порядок. Герой не плоские, а конкретные и многослойные. Причём не только есть ярко-выраженные антогонисты и протогонисты, но и есть персонажи, к которым к финалу фильма начинаешь совсем по-другому относиться, не так как в начале. 

В итоге, я вам ответственно заявляю, что «Кома» получилась. Да, местами не достаёт динамики, местами нелогичные поступки некоторых персонажей, но все эти недочёты с лихвой компенсирует широта размаха художников-постановщиков, креатив специалистов по спецэффектам и достаточно грамотно прописанная главная фабула фильма. Достойное начало года, посмотрим, чем удивят дальше наши «бойцы киношного фронта». 

9 из 10