Эволюция российского фантастического кинематографа продолжает радовать. В последние годы мы видели зрелищный тупой комиксоид 'Защитники' от Сарика Андреасяна, построенный по канонам американских тупых комиксоидов, ряд экспериментов компании Киноданз по скрещению ежа с ужом ('Танцы насмерть' - постапокал+танцы, 'За гранью реальности' - ограбление+магия), стимпанковую подростковую фантастику 'Эбигейл' от тех же Киноданз и вот, наконец, 'КОМА'.

Самый долгожданный (от слова 'долго') фантастический эпик от Аргунова и Андреасяна открывает эру высокобюджетного высокозрелищного философского кино, поднимающегося на уровень 'Inception' или 'Sucker punch'.

Argunov Studio прыгнули выше головы, спецэффекты в фильме, что называется, 'на все деньги'. Такое ощущение что сцен снятых без компьютерной графики наберётся от силы минут на пятнадцать. Сценарная линия главных героев написана на отлично (а вот по мотивации некоторых второстепенных персонажей есть вопросы).

Радует что фильм, вопреки опасениям, не превратился в боевик. Главные герои, конечно, со способностями, но отнюдь не супермены. Просто люди, ищущие своё место в мире воспоминаний.

В целом - не зря ждали четыре года.