Проект режиссера Никиты Аргунова «Кома» был широко анонсирован несколько лет назад и после его презентации многие зрители автоматически причислили его к разряду ожидаемых. Создатели представили нам массу увлекательных концепт-артов, уникальное видение, а также общий синопсис фильма, в котором просматривалась сильная идея, требующая достойной реализации. 

Естественно, мне захотелось посмотреть «Кому» как можно быстрее, но съемочный процесс и пост-продакшн затянулись, из-за чего пошли разговоры, что с фильмом может быть что-то не так. Тем не менее, я к скептикам себя не отношу, а потому «Кома» продолжала быть ожидаемой, тем более после всех рекламных материалов и трейлеров, обещающих настоящее событие. После просмотра же могу смело заявить, что зрелище получилось классным, и на это есть целый ряд причин.

Начнем с сюжета. Главный герой – архитектор Виктор. Имея деньги и уважение, парень тем не менее не сумел избежать судьбы, попал в аварию и очнулся в коме. Тогда как вокруг его тела происходит суета, сам он блуждает по неведомы краям и познает реальность, которая не приходила во сны даже самым известным фантастам. Но там, где есть неописуемая красота и чудеса, всегда рядом бродит смерть. Совсем скоро Виктор столкнется с ней лицом к лицу, и если поступит неверно, то назад уже не вернется никогда.

По правде говоря, я ничего такого не припомню. Есть чем-то, отдаленно похожие сюжеты, но не точно же такие. История оригинальная и по-своему обаятельна. Нет, конечно, общие наброски путешествий в другие реальности для жанра фантастики не новы, но все же через призму комы такого мы еще точно не видели. Может быть подобный вариант того, что происходит в голове человека, попавшего в столь страшную ситуацию, будет даже рассмотрен серьезными учеными. По крайней мере в сюжете есть масса идей, заслуживающих внимания и детального разбора.

Далее поговорим о спецэффектах. Да, это наш фильм, но индустрия большого кино развивается огромными скачками и теперь необязательно находиться в Голливуде, чтобы снять крутое кино с кучей графических сцен. Радует, что режиссер лишний раз на эффектах не спекулирует, но когда они в кадре есть, то весьма приятно наблюдать за экшеном, общим антуражем и вымышленными монстрами, от которых чувствуешь настоящую опасность.

Также хочу пару слов сказать о Ринале Мухаметове и Любви Аксенове. Первый играет того самого Виктора, а вторая девушку по прозвищу Флай. Пара из них получилась яркая, эмоциональная и живая. И если Виктор только начинает вливаться в «Кому», то Флай чувствует себя здесь, как рыба в воде. Но тут не все так просто и даже крутой девушке есть к чему стремиться и от кого прятаться. Вместе героям предстоит пережить немало всего, и это реально стоит видеть, потому что динамика, постановка трюков и экшен действительно хороши.

Все-таки не зря ждали фильм. Вышло на высоком уровне и с множеством грамотно реализованных идей. Также «Кома» радует тем, что она не только заимствует сильные идеи, но и привносит немало своего, особенного. Поэтому я могу смело пожелать вам интригующего просмотра.

9 из 10