Жанр российской фантастики набирает обороты. На больших экранах стартует «Кома» - захватывающий фантастический боевик с молодым и талантливым актерским составом и незаурядным интригующим сюжетом.

Попав в страшную аварию, молодой архитектор Виктор, оказывается в странном и необычном месте. Кома – мир из сотканных воспоминаний, в котором не действуют законы физики. Там Виктор встречает таких же, как и он сам, коматозников, которые не могут вспомнить, кто они и чем занимались в настоящей жизни. Прибившись к этой группе людей, Виктору предстоит выживать в новом, необычном и неизведанном мире, преодолевать массу опасностей, спасаться от фантомов, там же он встретит и свою самую большую любовь.

Фильм «Кома» получился качественным боевиком, с массой завораживающих эпизодов. В сюжете много динамики и отличный музыкальный ряд. Создатели демонстрируют нам все чудеса компьютерной графики – тут и невесомость, и искривление пространства, и вертикально-горизонтальные перемещения и еще много безумных эффектов, всего не описать. Очень круто! Визуально смотрится невероятно и качественно.

Актерская игра тоже заслуживает похвалы. Риналь Мухаметов, перспективный молодой актер, здесь играет на высоте. Он вносит в картину массу эмоций и переживаний и выкладывается на полную мощь. Его персонаж симпатичен и импонирует, интересно наблюдать, как герой воспринимает и открывает новый для себя мир. Также порадовало присутствие Аксеновой и Милоша Биковича.

Фильм производит сильное впечатление. К отечественному кинопрому часто относишься с опаской и немного предвзято, все-таки, редко нас балуют по-настоящему качественным продуктом. А уж хорошей фантастики вообще катастрофически мало. Никита Аргунов снял достойное кино. Давно не приходилось испытывать эмоций, которые я получила во время просмотра фильма. Временами от напряжения бегал мороз по коже, захватывало дух. А еще в «Коме» множество нереально красивых кадров, которых вы не увидите ни в одной картине.

Мир, придуманный создателями, получился не просто интересным. Он умный, увлекательный и манящий. Может быть я сама бы побоялась в нем побывать, но со стороны оценить его было классно. Желаю всем приятного просмотра.

8 из 10