У наших режиссеров с фантастикой особенные отношения. Они могут выдать что-то по-настоящему хорошее, но в тоже время на один реально стоящий фильм приходится по меньшей мере с десяток откровенно проходных, абсурдных работ, на которые очень страшно тратить свое свободное время. Однако после просмотра трейлера «Комы» мне захотелось поближе познакомиться с этим миром, а потому этому отечественному блокбастеру я все-таки решила дать шанс.

Все самое интересное начинается здесь сразу, потому что притормаживать некогда, сюжет приходит в движение сразу же, когда мы знакомимся с главным героем, архитектором Виктором. Попав в страшную аварию, парень оказывается на медицинской койке. Его разум более не властен над телом, а сознание отправляется прямиком в кому – тот самый мир, в честь которого и был назван фильм.

Самое интересное то, что в коме самые невозможные мечты и фантазии могут стать реальностью. Происходит это из-за того, что устройство комы вбирает в себя обрывки настоящих человеческих воспоминаний, которые выстраивают чудные пейзажи и невероятные локации, которые раньше мы могли видеть только в компьютерных играх максимум. Очутившись в этом странном и одновременно манящем мире, Виктор узнает законы, по которым здесь живут такие же впавшие в кому люди, как и он. Но одно дело быть туристом в этом мире, и совсем другое попытаться его подчинить. И вот здесь уже стоит смотреть в оба глаза и не допускать глупостей, ведь они убивают.

Несмотря на все мои первоначальные тревоги, «Кома» оказалась тем фильмом, который достоин того. Чтобы его посмотрели на большом экране. На визуальную часть постановки авторы потратили основной бюджет и выглядит фильм реально очень круто. Получилась смесь из «Начала», «Доктора Стренджа», «Складок времени» и других блокбастеров, которые на слуху. Что мне нравится у Аргунова, так это умение держать интригу, а также постановка экшен-сцен, которые получились напряженными.

Самое интересное лично для меня начинается тогда, когда главный герой сталкивается с монстрами, от которых стоит держаться подальше. Они получились страшными, прям их какого-то хоррора. Но пугаться здесь некогда, потому что нам еще стоит раскрыть дальние уголки мира комы, поэтому сюжет гонит главного героя вперед. А заодно и нас вслед за ним.

Определенно, «Кома» должна быть просмотрена всеми, кто уважает качественную фантастику вне зависимости от того, где и когда она была снят. Наши смогли порадовать. Пускай это случается нечасто, но ведь бывает!

8 из 10