Первые рекламные материалы по «Коме» появились без малого 4 года назад. За это время Риналь Мухаметов успел сняться в дилогии Федора Бондарчука («Притяжение» и «Вторжение») и стать звездой, как и Милош Бикович (после феноменального кассового суперхита «Холоп»), Любовь Аксенова сыграла любовь с тем же Риналем в мелодраме «Без меня», а открытый Андреем Звягинцевым актер Константин Лавроненко внезапно стал востребован в жанре фантастика и экшен («Последний богатырь», «Герой», «Аванпост»). Кстати, первоначально роль Лавроненко должен был играть другой «актер Звягинцева» – Алексей Серебряков, но его заменили после первого блока съемок. 

Четыре года – большой срок. За это время многое поменялось, но «Кома» не устарела, поскольку в ее основе идея, которая не перестанет быть актуальной, - выбор между жестоким настоящим и манящим иллюзорным, сон и явь, быт и фантазии, «Куда приводят мечты» в «Лабиринте Фавна».

Главный герой в исполнении Риналя попадает в странный неизведанный мир, сотканный из воспоминаний людей, находящихся в коме. Там есть постоянная угроза (пожирающие тела черные монстры - жнецы) и цель – путь к острову, где безопасно и не нужно выживать каждый день, а можно просто жить, выстраивая новый мир. У группы выживших коматозников есть свой предводитель, свой неформальный вожак, решающий все через силу, а также другие герои, каждый из которых обладает даром (лечить, предвидеть опасность, строить маршруты и др). Герой Риналя, в реальной жизни бывший архитектором, в мире комы должен найти свое призвание и помочь команде выбраться к острову.

Мир «Комы» постапокалиптичен и напоминает не киновселенную Кристофера Нолана (на раннем этапе фильм Никиты Аргунова сравнивали с «Началом» с точки зрения схожести идей), а скорее известную серию игр и книг S.T.A.L.K.E.R. Несмотря на то, что жанр фантастики довольно сложный для российских кинематографистов (мало кто вспоминает такие «пробы пера», как «Параграф 78», «Запрещенная реальность», «Вычислитель»), они сейчас предпринимают очередную попытку привлечь внимание зрителя к выдуманным мирам (прошли «Эбигейл», «Аванпост» и «Вторжение», впереди «Вратарь Галактики», «Мы» и «Икария»). В случае «Комы» радует, что кино Никиты Аргунова не паразитирует на голливудских образцах жанра, а отсылает скорее к советской литературе в жанре фантастика. В фильме поднимаются темы, которые для нашей страны как были актуальными в 20-м веке, так и продолжают оставаться «в повестке» детей и внуков строителей коммунизма.

«Кома» тяжело разгоняется, неспешно погружая в свой мир и вдумчиво представляя героев, но со второй половины набирает сильный ход с несколькими сюжетными поворотами, которые ведут к довольно мощному финалу. Благодаря яркой развязке можно простить определенные огрехи, связанные с графикой фонов, хотя и они не мешают погрузиться в выдуманный создателями мир и подключиться к героям.

Не зря ждали кино четыре года. Эту историю важно было рассказать и показать. «Нам надо проснуться».