Один из самых интересных и, за отсутствием прямых конкурентов, самый достойный российский  проект в жанре сай-фая.

Мир 'Комы' вполне реален и логичен. Научно-фантастический «хай концепт» подобран безупречно. Это фантастика.

Визуальный ряд – «Начало». Потом начинается поход-«сталкериада» (интересно будет  тем, кто играл в игру). Путь героя и испытания – чистая «Матрица». Потом – с большим приветом Рону Хаббарду и сайентологическим закосом для движка истории.

У проекта крепкий сценарий без изысков, но и без откровенных ляпов. Покритикуем его побольше: предсказуемый, сюжетные ходы просчитываются. В фильме много «объяснялова словами». Это не совсем «айс» для видеоязыка. И выдает в сценаристе скорее писателя. 

Очевидно так же, что сценарий кромсался продюсерами и режиссёром. Что объясняет с одной стороны, предсказуемый финал (вытянуть на массового зрителя), слабый «эпик» финальной битвы (банально –  финансирование подвело) и «монстророяль» в конце, который выглядит недостаточно подготовленным. 

Отвратительная игра актеров. Женских персонажей мало, сплошной наигрыш-переигрыш. Мужская составляющая, впрочем, тоже не выложилась на 80%.  В целом кастинг скорее неудачный. Персонажам абсолютно не сочувствуешь… 

 Для работы с компьютерной графикой актеры должны очень четко представлять, что будет за ними, т.е. тот фон, на котором разворачиваются действия.  Для этого нужны очень хорошие раскадровки, вживание в роль в декорациях и соответствующей атмосфере и режиссер, великолепно знающий ремесло  работы с актерами.  Банально, нужен опыт создания многих фильмов, чтобы расшевелить актеров и заставить заиграть (именно заставить, режиссер тут скорее выступает как педагог и преподаватель актерского мастерства). Компьютерная графика может быть совершенной, безукоризненной, но, если актер в ней играть не может – все становится лишённым смысла.  

Отдельно надо отметить проработку второстепенных персонажей - они создают «объем» истории. Антагонист в рамках действующих сценарных и режиссерских ограничений справился с задачей – «движком» истории. Хотя «твист» с пробуждением перед третьим актом выглядит не вполне удачно вклеенным в общее повествование, но общее отождествление «героя» и «антигероя», как отвергнутых и преданных реальным миром работает. Возможно даже здесь его следовало бы заострить – дать классическое лукасовское искушение: «герою» предложить стать наследником «антигероя». 

Мало монстров. Вот тут и выходит «малобюджет». Сделайте подвиды монстров с разными функциями. Люди же в конце концов разные тоже бывают, почему бы монстрам не быть – ниже, выше, с шестью, восемью глазами и т.п.  В целом мало «пострелушек» и «эпик баттлов». Видимо, бюджет уже был исчерпан, перекошен в сторону граифики. 

Итого:

Хай-концепт, фантастическое допущение -  9 из 10.  Превосходно. Нет тут никакой «вторичности».

Сценарий. Крепкая устойчивая -  7 из 10. 

Компьютерная графика -  8 из 10 (в рамках бюджета).

Операторская работа -  7 из 10. 

Игра актеров (суммарно) -  больше 4-х поставить невозможно.

Режиссура (все, что не касается графики) – 5 из 10.

Музыка (какая музыка, ее нет, не цепляет)  - 4 из 10.

Монтаж  - 5 из 10.

Работа художника-постановщика -  7 из 10.

Авансом можно поставить общую оценку 7 фильму, поскольку на фоне «Аванпоста» и ему подобных «Притяжений» это все же оригинальный, пускай и не до конца «докрученный» проект. Мы не разбираем «Мафию» и «Защитников» - ибо «Кома» на уровень выше. 

Можно предположить, что при хорошем бюджете по изначально сай-файному проекту с докрученным сценарием, при грамотном подборе актеров и работе с ними, эта же команда может выложить полновесные 7,5 и прыгнуть выше. 

Текущий состав актеров мог бы заиграть в комедии-фантастике, с хорошим уклоном в «черноту», этакая полнометражная версия «Черного зеркала» или «Любовь, смерть и роботы», чтобы зритель злорадствовал над персонажами и угорал над их злоключениями. С хорошим черно-юморным сценарием.

Опыт компьютерной графики позволяет замахнуться на «космооперу» и подобные эпические жанры. С крепким опять же сценарием, чтобы отправить старину Лукаса на пенсию.