Долгожданный проект с Риналем «Наподдавший Петрову» Мухаметовым, Антоном «Медведем» Пампушным и Милошем «Холопом» Биковичем добрался до кинотеатров нашей страны. Все трое уже успели показать себя как главные экшен-герои страны в нескольких проектах, включая такие хиты как «Вторжение» и «Балканский рубеж».

Герой Мухаметова из-за аварии впадает в кому и попадает в загадочное место, куда переносятся все в похожем состоянии. Мир Комы состоит из обрывков воспоминаний людей, и находиться там очень опасно. Ему предстоит выяснить, по каким законам существует это пространство, встретить любовь, выжить и, может, найти выход в реальный мир. Рассекая по невероятным фантастическим локациям, пораженный архитектор должен также решить для себя, к какой фракции себя отнести, какую сторону занять. Времени у него на самом деле не так много, потому что по его следам идут чудовища, которые никому лишнего шанса на выживание не подарят.

Но лично мне, как и большинству зрителей, не смотря на всю опасность, покидать мир Комы не очень-то и хотелось. В каком еще отечественном фильме мы сможем увидеть вот такой невероятный фэнтезийный мир, где обломки культовых городов — от Венеции до Сан-Франциско соседствуют со странными и завораживающими дымящимися чудовищами.

С самого начала идея и визуализация фильма выглядела интригующе и любопытно и после просмотра можно вынести один вердикт — фильму удалось таки удивить, в самом хорошем понимании этого слова.

Интересным фактом можно назвать то, что режиссер фильма Никита Аргунов по основной профессии мастер по графическим эффектам. Он уже неоднократно работал над крупными релизами и вот решил попробовать себя на ниве постановки. Вышло практически безукоризненно. Может местами чуть хромает драматургия, но по части экшена и спецэффектов у фильма все отлично. Может быть подготовка к выпуску слишком затянулась, но Аргунов, как специалист, знал, что лучше потерпеть, зато в итоге представить публике достойный проект. 

Если кто-то сомневался в том, что в России нельзя снять масштабное развлекательное кино со спецэффектами высшей пробы, то «Кома» развеет любые сомнения. Создатели сделал ставку не только на безостановочное действие, благодаря чему фильм смотрится бодро и легко, но и смысловую нагрузку, где главная действующая линия — романтическая. Героям приходится трудно, потому что никто не собирается отступать от задуманного. Слишком велика разгадка, чтобы оставлять ее другим.

Фантастический сеттинг представлен при помощи качественных локаций и пейзажей, что позволило добиться нужного желаемого результата, который могут по достоинству оценить даже на Фабрике Грез — скорее всего предложения уже поступают, но мне бы хотелось, чтобы такие профессионалы оставались работать на благо отечественного кинематографа. Стало известно, что в Голливуде хотят снять римейк 'Комы', и наверное это хорошо, потому что наше кино пора выталкивать на международный рынок. Хотя наша версия вполне могла бы хорошо показать себя в США, но у них свои правила игры.

Итог: «Кома» — уверенный успех нашего кино. Советую умерить градус подозрительности и оценить фильм самостоятельно. Можете мне поверить, вы будете приятно удивлены. Требую продолжения!

9 из 10