Первый сезон имел бы все шансы стать культовым проектом, но только во второй половине прошлого века. Потому что в наши дни откровенная эротика удивить уже давно никого не способна, т. к. является неотъемлемой частью практически любого популярного сериала. Это редчайший случай, когда я предпочёл бы увидеть меньше обнажённых сцен и больше информации, т. к. на одно место здесь отводится по десять минут из которых девяносто процентов времени занимает тематическая секс-сцена. Кроме достаточно банальных вещей показаны и т. с. национальные забавы: японские фетиши не перестают меня удивлять, Германия и BDSM - это уже практически культ, живая анаконда смогла приятно удивить, но… это всё равно просто секс. Всё-таки lifestyle-эротика хороша скорее на фото, чем на видео.

Обилие географических точек: Бразилия (Рио-де-Жанейро), Нидерланды (Амстердам), Япония (Киото и Токио), Германия (Берлин), Чехия (Прага), Дания (Копенгаген), Канада (Торонто), Франция (Париж), Россия (Санкт-Петербург), Испания (Барселона) и Хорватия (Ровинь) - это круто! Но о самих странах или городах нам практически ничего не рассказывают, обзорной экскурсии по секс-развлечениям не будет. Да, сериал ближе к гонзо-журналистике, нежели к географическим передачам и… это даже хорошо, но информации всё равно катастрофически мало, а секса слишком уж много. Правда, здесь нет цензуры названий, т.е. при желании легко можно лично ознакомиться с показанными местами, что таки стоит отнести к плюсам.

Основной проблемой для меня, как это ни странно, стала серия про Россию. Если в остальных эпизодах парочки просто называют место действия и представляются, то здесь зачем-то было вставлено «я работаю начальником в бизнесе». Вероятно, сценаристы решили поддержать стереотип о том, будто бы успешные в карьере женщины предпочитают случайный секс; и это действительно так, но только последующий стриптиз на камеру может поставить на карьере крест, а заниматься этим ради какого-то иностранного сериала никто не будет; иначе говоря, убивается ощущение реализма. Кроме того, давно закрытый «Circus» никогда не был «секс-клубом» - это обычный night с элементами стриптиза, где можно снять девушку и провести с ней ночь в комнате. С тем же успехом можно прийти в любой ночной клуб, снять девушку и провести с ней ночь в отеле. Понятие «секс-клуб» всё же подразумевает соотв. тематику самого клуба, а не сдачу комнат в аренду.

Второй сезон расширяет географию, добавляя несколько экзотических мест: ЮАР (Йоханнесбург и Кейптаун), Уругвай (Монтевидео), Франция (Ницца), Аргентина (Буэнос-Айрес), Италия (Рим), Венгрия (Будапешт) и Греция (Афины). В целом, он стал чуть более информативным и интересным, а время под секс-сцены слегка урезали; но какой-то принципиальной разницы всё же нет. Единственное, слишком много сюжетов отведено под свингеров, что немного приедается. Оценка будет одинаковой для обоих сезонов, но со скидкой на моё любопытство и отсутствие более интересных аналогов подобной тематики.

7 из 10

P.S. перевод Greb and Creative Group Company для Amedia - единственный русский вариант, но я предлагаю смотреть в оригинале, т. к. переводить типичные сексуальные фразы «О, да!» или «Как же хорошо!» поверх оригинала и даже не попадать в тон - это апофеоз непрофессионализма для 2016-ого года. К тому же в сериале настолько элементарный текст, что понять его сможет любой ребёнок.