Вот знаете, фильм неплох. Более того, он хорош и для российского кинематографа он шедеврален. У него есть мелкие огрехи, на которые можно закрыть глаза и простить, но один косяк все же серьезен - юношеский максимализм сценариста и вытекающая из него рельсовость.

Нет, мир, показанный в фильме интересен и сам ход сюжета с концовкой хороши и держат в напряжении, но вот я помню бегущего по лезвию - для меня это эталон фантастики и шедевр. Тут же просто хороший фантастический фильм. И разница в тех самых рельсах. Если в бегущем по лезвию антагонистов нельзя было однозначно назвать злодеями (назвать, конечно, можно, но ни Дик ни Скотт этого не делают, они оставляют выбор за зрителем-читателем), то в коме сценарист забил на такие условности и тыкает зрителя как маленького котенка носом: вот герой, он хороший и мы будем показывать его 99% времени на экране, а вот злодей, мы его вставим на фоне пару раз, даже дадим ему реплик, но не раскроем его линию. Почему? Потому что он злодей. А чтобы ты убедился, что он злодей, мы пропишем ему сцену, где он ест дете... (зачеркнуто) будет пытаться убить свиту главгероя. Теперь ты понял, зритель, что он монстр? Ну вот, об остальном не думай.

При этом мотивация у злодея есть и немного переделав сценарий и убрав это навязывание можно было бы существенно поднять уровень фильма (а если еще и бессмысленную сцену с перестрелкой выкинуть). В том же бегущем по лезвию репликанты убивали людей, но их действия имели четкую мотивацию, здесь же увы, мотивы антагониста предпочли засунуть поглубже.

Такие дела. Тем не менее повторюсь, фильм неплох и любителям фантастики его точно стоит посмотреть.