Если вы эстет, то добро пожаловать. Нет? Идите мимо.

Фильм начинается с белых стерильных зданий. Но сам мир «Комы» не стерилен, он самобытен, атмосферен, грязен. И прекрасен. Вот и здание с серпом и молотом, вот и пятиэтажки, поля, заводы... Крайний Север. Южное море.

Большое спасибо художникам, которые работали над компьютерной графикой.

Картинка стоит того, чтобы сходить на фильм второй раз пока он идёт в кино. Боюсь, что от просмотра на экране телевизора или смартфона таких ощущений не получишь, как от большого экрана.

Жаль, не всё на таком уровне. Есть 2 вещи, которые выбивают из атмосферы мира.

1. Костюмы главных героев. 

Где они украли стимпанковые вещи? Хотелось бы и здесь побольше самобытности. Какая была на заднем плане, у рабочих.

2. Имена и диалоги. 

Флай, Спирит, Фантом. Мне кажется или в реальном мире такие имена себе могли бы выбрать лишь школьники младших классов? 

Из-за этого не воспринимаешь всерьёз некоторых персонажей. Например, Фантома. Но, если фильм нравится, то и это можно объяснить. 

Что касается остального, то фильм нескучный. Но до главного сюжетного поворота раздражает его вторичность. Правда, когда этот внезапный, но логичный поворот происходит, понимаешь, что это не типичная история о Избранном, это кое-что посложнее. И концовка на самом деле не смазанная, как многие утверждают, а открытая. 

Если режиссер возьмётся за вторую часть, то я в деле. Я и на эту ещё раз пойду. Отличный аттракцион.