Итак, товарищи, пишу отзыв после двух поход в кинотеатр на эту картину. Что могу сказать – если вы любите фантастику, и не имеете дурных предубеждений против российского кино – абсолютно точно советую вам посмотреть этот фильм.

Не собираюсь умничать и приводить скучные и неинтересные аналогии, расскажу только лишь о своих личных впечатления.

Еще в начале 2018 года в статье, посвященной фантастике, выходящей в ближайшие годы на киноэкраны, я отметила для себя «Кому» и периодически просматривала новости о картине и ждала анонса даты выхода в кино. Ждать пришлось два года, но, как выяснилось, не зря. Сходила в день премьеры и осталась под глубочайшим впечатлением. Настолько, что решила сходить повторно, чтобы подробнее разобрать сюжет и найти в нем дыры и несоответствия (в первый раз я просто не могла оторвать глаз от потрясающе красивой картинки на экране, из-за чего пропускала некоторые детали). Но в итоге все сошлось:)

Плюсы:

* Как ни странно, сюжет. Он хорош! Не разваливается на куски, все логично и продуманно, даже после второго просмотра не нашла, за что можно было бы зацепиться. К тому же, в фильме затрагивается интересный философский вопрос, над которым хочется задуматься - остался бы ты в Коме? Первая часть картины идет по достаточно предсказуемому пути, но вторая часть лихо заворачивает так, что только и успеваешь соображать, что вообще происходит. И это здорово! Люблю, когда фильм (а русский так тем более) может удивить. 

* Графика. Просто потрясающая воображение, честно. Было так отрадно смотреть фильм и понимать, что сняли его наши соотечественники. Как говорится, лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать? Я не могу передать всё её великолепие, поэтому очень советую посмотреть Вам самим.

* Атмосфера Сталкера. Не считаю это минусом, так как очень люблю серию игр о Чернобыле. Все эти заброшенные заводы, немного сумрачная атмосфера… Даже захотелось перепройти Зов Припяти.

* Жнецы. Мне, как большой любительнице разного рода кино-монстров, они очень понравились. Подобных в фильмах еще не встречала. Им придумали хорошую озвучку, постоянно ловила мурашки, когда они появлялись на экране.

* Незаезженные актеры. Здорово, когда создатели не боятся взять в каст не особо популярных актеров (не забываем, что фильм начали снимать в 2017-м году, тогда Риналь или Милош, например, точно еще не были известны для широкого круга зрителей).

* Кстати о Милоше! Огромное спасибо за то, что не стали его переозвучивать. Весь фильм хотелось залезть в интернет и узнать, из какой страны актер, почему его речь так интересно звучит. Этот акцент очень приятно звучит, что добавило его герою изюминку. И в целом очень благодарна за то, что открыли для меня этого замечательного актера, раньше не знала о нем.

Из минусов: 

* Слабо раскрытые персонажи.  Это главный минус для меня. Очень хотелось, чтобы нас посвятили в жизнь персонажей до Комы, все-таки, сказать пару слов о их прошлом, чтобы придать весомости их решению остаться в Коме (эпизод перед входом на Остров) мне показалось недостаточно. Персонажи сами по себе довольно интересны, но хорошо раскрыты только Ян, Архитектор и Фантом, и то про последнего хотелось бы побольше узнать.

* Диалогов тоже хотелось бы больше (хотя они информативны и, как говорится, по делу)

* ОЧКИ ФЛАЙ! Зачем такие откровенно-стимпанковские вещи, которые не пригодились в итоге ни разу? Это мелочь, конечно, но глаз зацепился.

Итог: хочу посмотреть и третий раз, очень уж понравилось! Большое спасибо Никите Аргунову за огромный труд, я верила в эту картину и мои ожидания с лихвой оправдались. Спасибо за то, что возрождаете веру в современное русское кино, которое может быть красивым, интересным и захватывающим, и которое не стыдно советовать друзьям