Уже многие годы ученые пытаются узнать, куда попадает сознание человека, впавшего в кому. На этот счет существуют самые разные предположения, теории и даже свидетельства. Есть версии, что в обездвиженном состоянии тела, наша душа тем временем путешествует по планете, посещая хорошо известные места. Кое-кто считает наоборот, и мы видим всего-навсего красочные сны или же на ментальном уровне наблюдаем за тем, что происходит вокруг нас. Но самые интересные теории говорят о том, что наше сознание пересекает грани реальности и оказывается в совсем иных мирах. Именно об этом и рассказывает фильм Никиты Аргунова «Кома».

В центре сюжета находится архитектор Виктор, который всегда знал, чего хотел и добивался этого несмотря ни на что. Его можно было смело называть хозяином своей судьбы, и он смело шел своей дорогой, пока не случилась авария, едва не перечеркнувшая всю жизнь парня. Не имея возможности привести Виктора в сознание, врачи оставляют его в коме, и никто толком не знает, когда он снова вернется назад, раскроет глаза и встанет на ноги.  Но если для всех сторонних Виктор просто лежит и видит сны, то на самом деле его разум оказался в очень интересном месте, о котором стоит сказать подробнее…

Оказывается, что все люди, впавшие в кому, переносятся в мир былых воспоминаний. Лоскутки обрывочной информации постепенно складываются в единое целое и это становится фундаментом мира комы, в который попал Виктор. Повстречав там других выживших, герой начинает постепенно, шаг за шагом, раскрывать для себя все тайные уголки комы, но вместе с величественными красотами и футуристическими пейзажами герой замечает и грозных мрачных тварей, которым на глаза лучше не попадаться. И это еще далеко не все секреты таинственной комы.

Что мне понравилось в фильме, так это сценарий, спецэффекты и актерская игра Риналя Мухаметова, за которым теперь я буду более пристально наблюдать. Сюжет фильма пестрит интересными деталями, благодаря чему мы получаем полную картину происходящего. «Кома» не просто выглядит, а является объемной. В ней полно различных нюансов, локаций, событий. Все это взаимосвязано между собой и приводит ко вполне логической кульминации.

Очень даже неплох и главный герой, вместе с которым мы проходим тропами сюжета. Поначалу и он, и мы практически ничего не понимаем, но чем дольше сюжет пребывает в ином измерении, тем интересней становится и вот уже Виктор раскрывает в себе возможности, о которых ранее даже не мог мечтать. Правда, вместе с ними возникают и обязанности, от которых так просто не отказаться.

В целом «Кома» получилась достойной. Даже не ожидалось, что наши смогут снять качественный блокбастер, который не стыдно показать в других странах мира. Так что заряжаемся вдохновением и отправляемся вместе с Виктором в таинства «Комы».

8 из 10