Интересный фильм. С первых минут держит в напряжении, возникает желание смотреть, что не всегда бывает, особенно с российскими блокбастерами. Не понятно все сразу, есть какая-то загадка и интерес. На мой взгляд, секрет можно было бы раскрыть позже, или даже оставить какую-то недосказанность.

Понравилось, что в фильме нет строгой привязки к России. Нет в нем вооруженных сил, военных и их часто тупых (киношных) решений. Это более нейтральное кино, что является его плюсом, я бы сказал очень жииирным плюсом и одним из ключевых моментов, по которому фильм понравился.

Стилистика - в духе пост-апокалипсиса, а эта тема мне близка. На ум приходит сравнение с зарубежными сериалами, где группа людей пытается выжить в суровом мире (вроде Ходячих, Сотни). Поэтому... мне одного фильма не хватило, хотелось бы увидеть продолжение в тех же локациях, возможно, в построенном городе, внутри которого не показали ни одной сцены.

Понравилось, что есть интересные персонажи, каждый из которых мог бы рассказать свою историю. Фантом, Спирит, Танк, Астроном.

Экшен - тут я бы не сказал что он впечатляющий, но на это я почему-то внимание особо не обратил. Фильм все равно понравился. Хотя, чуть больше экшена, думаю, тут бы не повредило.

Сама идея интересная, считаю, можно было бы растянуть ее не только на фильм, но и снять сериал.

Выход есть. Фраза двоякая, и понимать ее можно по-разному. Конечно, тут говорится о том, чтобы убежать от современного мира. Но по-моему, можно считать, что выход есть и из комы, что для главных героев было очень актуальным.

Ну и из совсем личного мнения: главный актер мне не нравится, не нравился в фильмах Бондарчука, а его и сюда запихнули. Зато Любовь Аксенова - на нее смотрел с удовольствием. Из-за нее фильму дополнительный плюс.

8 из 10