Отличный фильм. 

Не так уж и часто в кинокартинах практически не к чему придраться. Да и в данном случае не хочется. 

'Кома' представляет собой качественную фантастику с годными спецэффектами и невероятным сценарием. Удивили. Не видел подобного. Это не тупой американский сюжет, заезженный до потёртостей, здесь ощущается свежеть идеи и подачи. 

Люди, попадая в кому, оказываются в мире, сотканном из воспоминаний и фантазий. Он безграничен и времяисчисление там иное. В коматозном мире можно стать теми и такими, какими не вышло в мире реальном. Но люди есть люди, и в любом месте они найдут повод для вражды. 

Понравилось, как изящно в сценарий вписались и драма, и фантастика. Я сочувствовал героям, которые отправились на остров. Создателям фильма удалось задеть и вызвать эмоции. Снято живо, динамично, интригующе. Судьба персонажей не оставляет равнодушным. 

Весомым минусом является бездарная игра Мухаметова. На него было неприятно смотреть. Топорные фразы, невыразительные мимика и жесты... Он точно актёр? Было ощущение, что в кадр попал проходящий мимо случайный прохожий. Но плюсов куда больше. Остальные актёры играли вполне хорошо, сюжет порадовал, спецэффекты приятны и необычны. 

И после просмотра остаются вопросы. Открытый финал? Будет ли продолжение? Жалеет ли герой о случившемся? Что выбрал бы сам: безграничный мир там или ограниченный здесь? 

Это сильно, товарищи. 

9 из 10