Трейлер этого фильма я посмотрел на одном закрытом мероприятии прошлого года. Увиденное в нем мне показалось привлекательным и интригующим. И вот, когда картина наконец добралась до больших экранов, я решил, что я обязательно ее посмотрю. Сказано — сделано!

К своему стыду, я кроме просмотренного трейлера, понятия не имел что мне предстояло увидеть — но знакомиться с этим проектом от этого было еще интереснее. По сюжету герой Риналя Мухаметова — архитектор, который из-за аварии впадает в кому. Мир этот соткан из наших воспоминаний, и поэтому, как и наша память, он хаотичен и обрывочен. Герою предстоит выяснить, по каким законам существует это пространство, какие опасности в нем таятся и стоит ли возвращаться из него в реальный мир.

Если честно и сразу — фильм мне очень пришелся по душе. Лента выглядит интересно из-за визуального и сюжетного наполнения. По словам постановщика создатели проводили серьезные исследования деятельности человеческого мозга, на основе которого придумали вот такую визуальную идею мира Комы, где оказываются все люди в таком состоянии, и проделанная работа заслуживает восхищения.

Очень отрадно было наблюдать за тем, что у создателей получилось добиться максимального качества сценария и спецэффектов — все показанное выглядело как минимум красиво.

Но не одними техническими и сюжетными позициями силен этот фильм. Актерский состав и игра лицедеев. На мой взгляд он получился не только «звездным», но и использован был с умом и по делу. Особенно порадовал (впрочем, как всегда) корифей Константин Лавроненко — было видно, что он получал удовольствие от своей роли. Ну а востребованная молодежь в лице Аксеновой, Мухаметова, Борковича и Пампушного собраны здесь воедино и демонстрируют отличную актерскую «химию» как с друг другом, так и с сюжетом.

Подводя итог, хочу сказать, что кино вышло очень интересным и заслуживающим внимание зрителей. И если мы, простые зрители, его поддержим — просмотром, хорошими оценками, благодарностью в адрес создателей, то возможно в прокат будут выходить не только пошлые комедии и бесконечные «военные» картины, но и вот такое качественное жанровое кино.

8 из 10