Ни для кого не секрет, что наш зритель довольно предвзято относится к российскому кинематографу, и за это его, конечно, винить нельзя, потому что людей уже неоднократно обманывали, обещая качественное зрелище, а по факту выдавали халтуру и жалкую подделку. Поэтому многие уже заранее настраивают себя на отрицательное отношение к любой большой российской премьере. От Голливуда всегда все ждут высококачественного контента, в то время как от российского кино никто особо ничего не ждет, поэтому каждый раз, когда выходит что-то многообещающее или просто лучше того, что мы уже привыкли видеть, у большинства сразу наблюдается отрицание с последующей язвительной критикой, где под лупой рассматриваются все недочеты и упущения, а тому же западному кино готовы прощать огромное количество очевидных недоработок. И вот сейчас на большие экраны вышел один из самых ожидаемых проектов российского кинематографа, которым еще до выхода в прокате заинтересовались западные продюсеры, увидев в нем определенный потенциал для своего голливудского ремейка. Первоначально премьера фильма была назначена на 2017 год, но потом неоднократно дата переносилась. Обычно долгострой вызывает некоторые подозрения, но в данном случае не стоит торопиться с выводами, потому что задержка была связана не с пересъемками, как это обычно бывает, а с огромнейшим объемом компьютерной графики и сложностями в постановке.

По сюжету молодой архитектор после страшной автомобильной аварии оказывается в состоянии комы, где реальность и вымысел переплетаются в единую вселенную безграничных масштабов. Познакомившись с членами общины, которые по той или иной причине тоже оказались в подобном положении, главному герою предстоит найти выход из нескончаемого лабиринта запутавшегося подсознания. Но, чтобы это сделать, для начала надо собрать воедино утраченные воспоминания, без которых невозможно вернуться в реальный мир, чтобы уже потом узнать правду о причинах предшествующих трагическому случаю на дороге.

С первых минут после начала фильма авторы сразу погружают зрителя в настоящий экшен со всеми вытекающими последствиями, тем самым не давая возможности, как и герою, понять, что происходит вокруг и какова причина всего этого. И лишь только через некоторое время, оказавшись в безопасном месте, начинается постепенное знакомство с героями. Так как объем информации достаточно велик в какой-то момент может показаться, что история проседает, но на самом деле происходит полноценное раскрытие подробностей сюжета с различными предысториями, вставками и объяснениями. Но при этом авторы не забывают периодически переключаться на динамику активных действий, придерживаясь интриги о предполагаемой финальной развязке, которая не так проста, как может показаться на первый взгляд. Конечно, во время просмотра появляются различные вопросы к сюжету, но особо глобальных претензий нет, так как здесь тот самый случай, когда повышенный интерес к оригинальной концепции покрывает незначительные сценарные недоработки в отдельных эпизодах.

Но прежде всего перед просмотром необходимо понимать одну немаловажную вещь, которая позволит предупредить возможные разногласия между ожиданием и реальным восприятием от фильма. По трейлеру или аннотации может сложиться впечатление, что картина является исключительно развлекательным контентом в рамках приключенческого экшена, но на самом деле фильм относится к весьма серьезному драматическому триллеру, где вся глубина противоречий скрыта в конкретных намерениях разных героев. По факту зритель становится свидетелем вовсе не очевидно-поверхностного противостояния монстров и людей, а внутреннего противоборства своей значимости в глазах общества, где истинное лицо чудовищной натуры скрывается как раз среди простых людей.

Конечно, особое внимание заслуживает используемая в фильме компьютерная графика, благодаря которой создатели смогли в полной мере раскрыть атмосферу осознанных сновидений, где даже «маленький» человек, находясь между жизнью и смертью, способен уничтожать целые миры и в то же время создавать новые во имя любви и желания жить.

Затрагивая актёрский состав, хочется пробежаться по каждому, но в общем и целом все сделали всё от себя зависящее, чтобы у зрителя было острое желание либо сопереживать героям, либо ненавидеть их. Авторы тщательно старались разнообразить своих персонажей определённой индивидуальностью различных характеров, что позволило расширить диапазон интересных образов совершено не похожих друг на друга героев. Режиссер Никита Аргунов, для которого данный фильм является дебютом, в буквальном смысле сделал невозможное, придумав по-настоящему качественную, насыщенную и по всем законам драматургии интересную историю. Конечно, в рамках экшена необходимой динамики не так много, но при этом необычный сюжет и прекрасное музыкальное сопровождение не дают возможности заскучать, так что, несмотря на имеющуюся критику и возможные претензии к тем или иным аспектам визуально-технических особенностей, картина в любом случае достойна уважения, внимания и потраченного времени, которое будет не жалко отдать для просмотра поистине хорошего российского кино.