Талантливый архитектор Виктор попадает в страшную аварию. И он выживает. Ну, как выживает – обнаруживает себя в таинственном мире, который при всём сходстве с реальностью, совершенно не реален. Он оказывается в КОМЕ – мире, который состоит из фрагментов воспоминаний всех людей, которые находятся в коме. И вот, чтобы вернуться в сознание в реальном мире, он должен выжить в мире КОМЫ. Однако, это совсем не просто…

Хорошее кино всегда начинается с хорошей идеи. Если в фильме рассказывается отличная история, то при достаточном уровне профессионализма на вспомогательных этапах создания фильма, на выходе получится зубодробительный блокбастер. Так было с фильмом «Начало», так теперь получается и с фильмом «Кома». Да, с первого взгляда можно решить, что оба фильма похожи, но только с первого.

При детальном рассмотрении новой ленты дебютанта-режиссёра Никиты Аргунова отчётливо можно рассмотреть различия. Мир «Комы» намного опаснее и безвыходнее. Если в «Начале» герой мог самолично попасть и выбраться из сновидений, то в «Коме» герой попадает в жуткий воображаемый мир после трагической случайности и выбраться из него по щелчку пальцев невозможно. Главному герою, которого не случайно наградили профессией архитектор, пройдется пройти все круги настоящего ада прежде, чем он сможет открыть глаза в реальности.

Правильным было решение взять на главную роль Риналя Мухаметова. Он еще не успел слишком сильно примелькаться, а потому зрителям точно не надоел. Кроме этого, он весьма талантливый парень и не затерялся на фоне более именитых товарищей. Было интересно вместе с его героем познавать все тайны 'Комы' и находить ответы на самые интригующие вопросы.

Шаг за шагом наш кинематограф движется к всеобщему признанию. И похвально, что после провальных «Защитников», «Обитаемого острова» и «Черновика» наши киноделы продолжают медленно, но уверенно двигаться к успеху. Однозначно, фильм «Кома» заслуживает внимания. Нетривиальная завязка, отличное наполнение, крайне эффектные антагонисты – всё это делает фильм невероятно зрелищным и очень интересным. И да, тема, которая поднимается в фильме, заслуживает многочасового обсуждения, что всегда после сеанса очень приятно. Если я с друзьями обсуждаю фильм после просмотра, значит он стоящий.

Поверьте, об этом фильме нечего много говорить – его просто надо смотреть. Особенно в большом кинотеатре все эффекты смотрятся потрясающе. Визуально-увлекательное зрелище, за которое абсолютно не стыдно, что оно отечественное. Спасибо создателям.

8 из 10