На данный момент ситуация в новом российском кино такова, что на тему снов (и именно страшных снов) снято всего четыре проекта. Это страшнючий мультфильм «Гипнэротомахия» (1992 г.), ставший первенцем темы, затем телесериал производства канала ТВ3 «Сны» (2015 г.), недавний «Рассвет» (2019 г.), и вот теперь «Кома».

И парадокс в том, что рецензируя теперь «Кому», я не смогу так же, как в будущей статье об «Аванпосте», избежать аналогий с предыдущими проектами о снах; оставлю в стороне лишь телесериал «Сны», хотя и там при желании аналогии с «Комой» не избежать. Более всего визуально похожа по стилю на «Кому», как не странно корявая страшилка «Гипнэротомахия». Именно тем, что там, как и в кинофильме, показана вся непредсказуемая подноготная любого сна, безумие сна, наполненного потусторонними монстрами. Эти монстры по ходу сюжета мультфильма появляются на доли секунды, затем распадаются или перетекают в иную форму. Практически то же мы видим и в «Коме»; они рваные по форме, похожи на лоскутки ожившего кошмара.

Собственно за хоррор в «Коме» отвечают жуткие твари — жнецы, прорисованные в своих малейших деталях просто восхитительно. Причем выстроено всё так, что при виде приближения жнецов, ты даже по эту сторону экрана испытываешь холодок по спине. И это огромное достижение для нашего хоррор-кино, честно, вспомните — давно ли вы испытывали прошибающий страх, холод в спине на наших теперь уже многочисленных хоррор-картинах? Я лично последний раз до «Комы» такое испытывал на давнем «Прикосновении» (1992 г.), с тех пор ни на одном российском ужастике, увы, подобное не повторилось. Так что за возвращенное чувство благородного страха создателям просто огромное спасибо!

С «Рассветом» «Кому» роднит наличие сюжетного мотива секты, поклоняющейся снам. Однако если всерьез сравнивать два проекта и по визуалу и по сюжетным мотивам, то «Рассвет» рядом с «Комой» кажется просто малобюджетной бэшкой. Визуальный мир «Комы», все эти опрокинутые, висящие в небе города, жуткие жнецы, парящие в небесах острова прорисованы так здорово и с такой красивостью, что просто перехватывает дыхание. В визуальном стиле фильм опережает даже недавнее «Вторжение», недаром он снимался так долго и с такой тщательностью, года четыре, если не ошибаюсь.

Однако тут подстерегает другая беда нашего кино. Если красивый визуал наши киношники делать научились, и нынешние российские жанровые картины хотя бы в визуале не разочаровывают (а вспомните относительно недавних «Диггеров» или «Вурдалаков», когда выходили с сеанса с клятвой «хватит с меня русского кино, никогда больше не пойду!»), но сценарии, к сожалению, все так же схематичны, и даже не пытаются уделить должного внимания так называемому человеческому фактору. Та же беда у «Комы»; авторы прямо с ходу вводят зрителя в действие, в мир Комы, не давая зрителю перевести дыхание. Тут в динамике, в визуале как бы все безупречно, но когда дело доходит до живущих в мире Комы — увы, сбой. Всё бегло, всё поверхностно, персонажей много, но кроме Архитектора (Риналь Мухаметов), Астронома (Милош Бикович), Яна (Константин Лавроненко), Фантома (Антон Пампушный), больше никто не запоминается.

Но эту схематичность характеров персонажей подобной картине можно простить, потому что для российского кино это в общем-то безусловный прорыв. Картина волнует и запоминается, ее непременно хочется пересмотреть, а это уже немаловажно. После совсем неудачного «Рассвета», где запределье сна выглядело блекло и серо-буднично, совсем почти не отличаясь от реальности, «Кома», можно сказать, просто идеальный аттракцион, будоражащий воображение. И пусть в целом зрелище этот далеко не идеально, зато есть показатель того, что отныне наши не хуже Голливуда могут подать историю.

Сарик Андреасян и его кинокомпания, приложившие руки к фильму как продюсеры, возможно здесь во многом учли ошибки своих прошлых провальных проектов, особенно «Защитников», хотя я, например, считаю «Мафию: игру на выживание» хорошим фильмом, и люблю пересматривать. И все же следует сказать, что «Кома» на моей памяти — первый российский жанровый проект, где несмотря на некоторые огрехи, красивый визуал и по-настоящему драматическая волнующая история, затрагивающая глубинные пласты жизни, не отторгают друг друга.