«Кома» относится к таким фильмам, после которых ты выходишь из кинозала и не можешь просто так адаптироваться к привычному и серому миру. Кажется, что у тебя появились некие особые способности. Этот фильм просто невероятный – вдохновляющий, отправляющий фантазию в полет, разрывающий шаблоны, пьянящий своей картинкой и ритмом.

Замес достаточно простой – Виктор, молодой и востребованный архитектор, впадает в глубокую кому из-за аварии, так начинается половина сериалов, но вот дальше сериалы отдыхают, так как фильм не от лица несчастных родственников и любовниц, оплакивающих потерю, а глазами самого парня. 

Оказывается, что мир комы гораздо круче реальности, пусть и опасней. В нем куча загадок и опасностей, а контингент из таких же живых мертвецов, как и Виктор. И вот нашему герою предстоит научиться выживать, выкручиваться и использовать преимущества гибкого и изменяемого пространства, барахтаться в собственных воспоминаниях и искать возможность сбежать от жутких тварей, попытаться найти выход обратно в реальность.

Графика настолько вкусная и сочная, что хочется просто есть ее глазами! Такого эстетического удовольствия конкретно я не получала, наверное, со времен «Аватара». Так здорово, когда локации постоянно меняются и ты никогда не знаешь, что будет следующим. Плюс очень и очень крутой экшен, который не дает заскучать, ну и наконец вполне себе приличный саундтрек. Все это делает мир Комы объемным, сочным и невероятно эпичным. Прям не хотелось, чтоб фильм заканчивался. Не уверена на счет жанра, это вроде как и фантастика, и фэнтези и боевик в одном флаконе.

Из актеров хочу выделить Милоша Биковича, который становится настоящей звездой. Все чаще мы его видим в крупных международных проектах, и теперь он сыграл в «Коме». На него не только очень приятно смотреть, он также уверенно держится перед камерой и умеет вызвать своей игрой сильные эмоции. Впрочем, его коллеги тоже не подкачали, но лично у меня Бикович просто фаворит и все. На втором месте идет Риналь Мухаметов, главный герой. В принципе, от Биковича он не отстает, но у него экранного времени гораздо больше, а потому и возможностей проявить себя хватает с головой.

Короче, посмотреть однозначно стоит, потому что такие фильмы настоящая редкость и однозначно запоминаются навсегда – они делают нашу жизнь ярче, разбавляя серую повседневность!

8 из 10