Именно так можно назвать этот отечественный долгострой, тизер которого вышел аж в 2016 году. Фильм многократно переносился, но несмотря на это своего качества не потерял. Кому уверенно можно назвать игровой версией Сталкера, смешанной с нолановским Началом. Умопомрачительные пейзажи, словно срисованные с футуристических артов, представлены своей вселенной с произвольной физикой, в которую проваливается главный герой. Урбанистические виды зависших в воздухе островов с изогнутыми зданиями вполне восхищают, на мой взгляд это довольно качественная работа художников и дизайнеров для российского кино. Каст картины нельзя назвать каким-то сильным, но для фантастического кино это вполне уместно. Радует, что на роль главного героя выбрали не особо раскрученного артиста, Риналь Мухаметов соответствует своей роли. Немного было странно видеть Милоша Биковича во второстепенной роли, ожидалось от его персонажи какого-то особого вклада. Константин Лавроненко, который всегда меня радовал в своих фильмах, здесь наоборот мне показалось выложился здесь не на все 100% и мог немного лучше проработать своего персонажа. Неплохой персонаж был представлен Антоном Пампушным, эдакого 'плохого парня'.

В целом Кому несомненно можно назвать успехом российского кино. Это вполне осмысленная, некоммерческая фантастика, оживший футуристический арт со своей философией, поиском себя и рая.