У всех бывали сны, которые состоят из обрывков, фрагментов, странные, незаконченные, но, проснувшись, ты хочешь вернуться в них, так как только там ты был способен на нечто особенное, там ты мог практически все, вот к такому фильму-сну относится и «Кома». Странный, волшебный, местами ужасающий мир со своими законами и правилами. 

Сюжет рассказывает о парне, который попал в аварию о очутился в месте, о котором никогда не знал. Это Кома, здесь возможно все, о чем только можно мечтать. В этом месте существуют свои законы, они отличается от привычных нам устоев. Отсюда совсем не хочется убегать, но чем больше пребываешь в Коме, тем больше узнаешь и становится не только интересно, но и страшно.

С одной стороны, перед нами драма людей, которые возможно никогда не очнуться, с другой невероятное приключенческое кино в стиле «Начала» и «Доктора Стренджа». Перед нами смелое представление автора о мире, возникшем между жизнью и смертью. Мы видели уже вариации про рай и ад, про кому было что-то, но никогда мир комы не был столь прекрасен и одновременно опасен.

Персонажи, наполняющий мир комы крайне интересные и в меру объемные. В российском кинематографе обычно как раз персонажи и актеры, играющие их – самое слабое звено, но в Коме с этим нет проблем, ни главный герой Виктор, ни остальные ребята, как позитивные, так и негативные, не раздражают, наоборот, ты проникаешь ними. Диалоги в меру живые и естественные. Здесь и дружба и переосмысление жизненных ценностей, проблем, и конечно же любовь, куда же без любви-то?

Кроме мира и героев мне пришлись по вкусу местные назгулы-дементоры, которых называют жнецами – жуткие, черные, сотканные из самой тьмы, аж мурашки бегут, когда они на экране.

Надо сказать, что настолько красивые, красочные и эффектные фильмы настоящая редкость. И тем приятней, что это наше кино, которое однозначно захочется пересмотреть не раз и не два в будущем, что окунуться в этот невероятный мир отрывков человеческой памяти еще и еще…

8 из 10