Я ещё никогда не писала рецензий на фильмы, но сейчас не могу удержаться. Во первых, потому что российское кино меня в последнее время очень радует. И 'Текст', и 'Холоп', и даже 'Притяжение'. Хотя 'Вторжение', конечно, похуже, но инопланетянин с работой, домом и огородом всё равно прикольный.

А главное, в отличие от голливудских фильмов, они не про набившие оскомину Вечные Ценности, а про нас. Про героев нашего времени, которых волнуют те же конфликты, что и нас.

В 'Тексте' это нормальный парень, которого мама учила быть правильным, попутно оберегая от последствий его безбашенности, и не уберегла. Кто знает, если бы она не бегала к ректору вымаливать ему прощение каждый раз, может и он был бы поосмотрительней... А может от вопиющей несправедливости и беспредела ничего бы его не спасло всё равно?

А его противник - золотой мальчик, который потерял берега от безнаказанности. Он в глубине души неплохой парень. Его тоже учили быть правильным, но шальные деньги и квартирный вопрос превратили его в мразь. Это окружение в том виновато или он сам?

В 'Холопе' тоже золотой мальчик, которому папина забота не пошла впрок. И многие рецензенты категорически не хотят видеть такого героем фильма. Хотя становление характера там как раз классическое, почти голливудское. Но не все верят в то, что он может измениться. Найти в себе самом то, что сделает его Человеком.

И 'Кома'.

С офигенским перевернутым и перекрученным миром. В котором есть все мировые достопримечательности, но люди живут на каком-то заржавевшем заводе. И всё вокруг почему-то рассыпается на глазах. Люди, которые в реальном мире не нашли себя, и, возможно, этот мир - это надежда для них. Хотя мир тот как-то совсем не похож на рай. Там за ними гоняются страшные монстры.

Прям убегание - от реальной жизни в кому, а в коме - от монстров в поисках призрачного Безопасного острова (а оттуда уже только за границу). Один из таких невписавшихся в рынок - молодой архитектор, недавно из института. То ли реальным мир до него не дорос, то ли он не смог применить свои неописуемые таланты на практике (то ли это одно и то же?..). Зато в коме - он крут. Жаль только там. Тут никакого становления личности. Тут он никто, там стал всем. Быстро и без особых усилий. Это ли не мечта?

Как после такого возвращаться обратно? И надо ли?

Как из серой реальности сделать золотую мечту? Может её нужно где-то построить? Там где это будет проще? Или там, где одной силы мысли недостаточно - нужно строить по-честному, кирпичик за кирпичиком (нет, конечно)?

Мир 'Комы' один, общий для всех сон, создаваемый всеми понемножку из их воспоминаний и снов и прочего контента. Тут люди могут быть другими, невероятно сильными или красивыми, чувствовать то, что другим недоступно. Побеждать монстров (без них было бы скучно как в 'Начале', а с ними совсем другой коленкор!). Может быть люди нашли выход на следующий уровень?

В общем, мне понравилось. Я правда так и не поняла, что это за жанр - то ли киберпанк, то ли постапокалипсис, хотя мне почему-то легло на душу, что какой-то рецензент назвал его хоррором. Возможно где-то создатели немного не дожали, но тем не менее я не пожалела, что сходила (мне теперь хочется пересмотреть).

8 из 10