В последние полгода количество фантастики, выпускаемой российским кинематографом, просто зашкаливает. Не знаю, хорошо это или плохо – с одной стороны, практически все выпущенные фильмы радовали крутой качественной графикой, с другой – по большей части сильно хромал сюжет. «Кома», пожалуй, относится к счастливым исключениям, не промахнувшимся ни с графикой, ни с сюжетом. 

Сюжет разворачивается вокруг архитектора в исполнении Риналя Мухаметова – после произошедшей автомобильной аварии герой впадает в глубокую кому и «просыпается» в другом измерении. Там он видит распадающиеся на фрагменты предметы и людей, множество странных образов-картинок (вроде перевёрнутых по отношению друг к другу Биг Бена и Эйфелевой башни) и странных чёрных текуче-ползущих вертикальных тварей, так же распадающихся на фрагменты, однако тут же собирающихся вновь (такие своего рода дементоры –  браво художнику). Чёрные дементоры оказываются крайне недружелюбными по отношению к нашему герою, и ему приходится срочно спасаться бегством – в этом ему помогают словно с небес свалившиеся «ангелы» - агрессивный военный Фантом, девушка-лекарь Флай и их бесстрашный пилот. 

С трудом оторвавшись от преследования, Архитектор ближе знакомится с командой своих спасителей и попадет в место их жительства через волшебный портал. Там он узнаёт, что все эти люди на самом деле в коме, а тут находятся временно, пока не очнутся в жизни, и чтобы выжить в мире подсознания, им нужно периодически выходить из укрытия за едой и боеприпасами, продираясь через воспоминания всех лежащих в коме людей и отбиваясь от дементоров (кто это такие, тоже расскажут, но позже). У некоторых из коматозников открылись невероятные способности, и главный среди них, Ян, в исполнении Константина Лавроненко, уверен, что и в Архитекторе скрыт большой потенциал, который очень им всем поможет. Так ли это, герой узнает спустя какое-то время. 

Фильм хорош и с точки зрения картинки, и с точки зрения сюжета. Пусть тут спецэффекты не уровня «Начала», но выглядят очень необычно и запоминающе. Чем-то визуал «Комы» мне напомнил «Доктора Стрэнджа» (особенно в сценах погонь по перевёрнутым воспоминаниям) – очень интересная задумка. Что касается сюжета, история показалась мне новой – с такого угла тема комы ещё не показывалась, и это наверняка останется в памяти зрителей. В фильме есть необычные повороты сюжета и внезапный финал, что так же следует отнести к безусловным плюсам картины. Раскрытие героев тоже на вполне хорошем уровне – у каждого есть свой неповторимый характер и набор особенностей. 

Актёрская игра. Вот тут мне немного не хватило отдачи от основных участников картины. К Константину Лавроненко, Антону Пампушному и Милошу Биковичу претензий нет – веришь персонажам безоговорочно. От любимого мной Риналя Мухаметова ждала чуть большей жизни – персонаж у него интересный, но какой-то сонно-вялый, даже в динамичных сценах. Того же хотелось от Любови Аксёновой. Но может это просто придирки, не знаю. 

Главным минусом картины назову звук – вот тут прям реальная проблема. Разобрать, что говорят герои было порой крайне непросто, хотя на глухоту вроде бы не жалуюсь. Проблема настолько серьёзная, что я только к середине фильма поняла, как точно зовут основных героев, ибо их обращения друг к другу будто прошёптывались себе под нос. Ну кроме Лавроненко. У него в принципе такой грозный голос, что услышишь всё поневоле.  

Подводя итог, рекомендую фильм к просмотру тем, кому нравятся динамичные фантастические ленты в стиле «Начала» и «Доктора Стрэнджа». От себя лично благодарю Сарика Анреасяна за ещё один хороший фильм. 

8 из 10