С первых же кадров стало жутковато и это чувство возникало на протяжении всего фильма. В начале буквально на секунду, еще до названия мелькает автомобиль и какой-то толчок, а затем мы оказываемся в комнате, где герой просыпается как ни в чем не бывало. Но некоторые детали совершенно не реалистичны и пугают. Если бы не столь очевидное название, можно было бы вместе с героем только догадываться, что случилось.

Главным вопросом здесь, конечно, является выбор между сном, где ты можешь начать новую жизнь и все возможно, и реальностью с ее рутиной, существующими проблемами, болезнями и проблами во взаимоотношениях. Но фильм не ограничивается моральным выбором главного и второстепенных персонажей, появляется реальная проблема, решать которую остается только герою Риналя Мухаметова. 

Основной жанр фильма фантастика, но все-таки не научная. Непонятно было как все люди оказались в одном месте и почему суперспособности проявлялись только у некоторых. И при этом, кстати, все оставались счастливы и рады были быть серой массой и выполнять тяжелую работу. 

В целом фильм динамичен, постоянно появляются новые сюжетные накрутки, которые не дают заскучать. 

7 из 10