Интересно, что трейлер к «Коме» я увидела еще давным давно. Тогда только Богу было известно, когда фильм выйдет в прокат. Но с первых секунд трейлера я влюбилась и поняла — это оно! У меня нет предрассудков насчет российского кино. Оно, как и везде, есть хорошее, есть плохое. Другой вопрос, что пиарится у нас больше плохое. И активной агитации идти на «Кому» я не встречала. Это уже первый звоночек, что фильм может быть не плох. Как же мне нравятся фильмы с параллельными реальностями, снами, утопиями. Это безумный полет, ограничить способна только лишь фантазия. И полет «Комы», на мой взгляд, удался.

Молодой парень Виктор попадает в серьезную аварию и в следствии полученных травм впадает в кому. Оказывается, что кома — это не просто сон. Это целый мир, в котором живут люди, чье сознание не умерло. По факту кома парализует лишь тело, в то время как сознание наоборот крепнет и становится способно на невероятные вещи. Жизнь в коме трудна и опасна, но безумно интересна. При этом один день в коме равен примерно 1000 дней в реальности. То есть помимо того, что жизнь в коме гораздо насыщеннее, она еще и гораздо дольше. Но все же мы понимаем, что все не может быть так просто…

Для таких нетерпеливых, как я, создатели решили сделать подарок. У фильма нет унылого начала! Нет никакой предыстории, сюжет начинается сразу же. Мы открываем глаза глаза вместе с главным героем. Это несомненный плюс, особенно с учетом хронометража. Мы начинаем изведывать новый мир одновременно с Виктором, обладая тем же количеством информации, что и он. 

Отдельно стоит отметить графику. Она невероятная. Мир комы сделан так, что несмотря на все опасности, в нем хочется оказаться с первой минуты. Венеция в Китае, Москва - Сити в Америке и многое другое в одном месте. Для того, чтобы сменить локацию, нужно просто прыгнуть на другой островок. 

Фильм напомнил мне американские блокбастеры. Потрясающая графика, атмосфера, сам сюжет. В лучших традициях «Начала». Радует, что при этом нет копирования западных аналогов. Сюжет продуман, откровенных сюжетных дыр, которыми обычно грешит фантастика — нет. Наоборот, совершенно не хочется, чтобы фильм заканчивался. Мне совершенно не хватило времени в 'Коме'. Я готова была сидеть еще час и смотреть, как устроена жизнь внутри глубокого сна. 

Актерский состав, в принципе, довольно неплох. Риналь Мухаметов отлично воплотил в жизнь архитектора - неудачника, уставшего от отношений со своей девушкой - стервой. Любовь Аксенова тоже сделала все, что могла и ее героиня получилась. В целом, вообще ни про кого из актерского состава нельзя сказать ничего плохого. Не было переигрываний, ненужных кривляний. Единственный вопрос, который возникал у меня в голове — зачем брать на роль двух разных персонажей актеров одного внешнего типажа? Отличить Виктора от Астронома тяжелее, чем с первой попытки собрать Кубик — Рубик.

Так скажем же «Да» российской фантастике. Надеюсь, что нам следует ждать сиквел, ведь я бы с радостью посмотрела на эту историю еще раз.

8 из 10