Наверно, на этом свете нет ни одного человека, который не пытался разгадать тайны сновидений.  Вещие, кошмарные, пророческие или романтические – каким будет путешествие в мир грез невозможно предугадать и в этом главная прелесть ночных фантазий мозга. Доказано, что в моменты болезни люди видят более тяжелые и угнетающие сновидения. А что происходит с людьми, которые пребывает в коме? Если они могут видеть и слышать, то снятся ли им сны? 

Кома без фатальных для человека последствий не может длиться более 3-4 недель. При этом мировой медицине известны факты, когда люди выходили из этого состояния спустя много лет или благополучно рожали в коме здоровых детей. И это еще раз доказывает, то, мозг хоть и в замедленном темпе, но работает, а значит, видит сны. Показать мир коматозников публике отважился мастер компьютерной графики и создатель мега спецэффектов для отечественного кино, он же продюсер нескольких фантастических фильмов - Никита Аргунов. При этом «Кома» стала не только его режиссерским, но и авторским дебютом. Сценарий к этому, мягко говоря, необычному для российского кино, фильму, он написал сам. 

В центре сюжета молодой архитектор, который по дороге к важному заказчику попадает в аварию. Как и многие в сотканном из обрывков воспоминаний людей мире Комы, он не помним подробностей случившегося и даже своего имени. Постепенно воспоминания возвращаются к герою и в прямом смысле тяжким грузом скапливаются в комнате его нового дома. Небольшая часть обитателей Комы наделена некими сверхспособностями, которые помогают им противостоять жнецам – фантомам, порожденным энергией тех, кто пережил смерть мозга. Подобно сталкерам особенные жители регулярно покидают свое убежище, чтобы помочь лагерю выжить. Благо, что среди них есть лидер Ян, человек, который смог выбраться из Комы и обратно в него вернуться. Он то и открывает героям главные секреты этого мира, а также то, что в пространстве Комы царит свое время и день в реальности – это месяцы в Коме. 

 У фильма довольно меланхоличный темп и неожиданная развязка. При этом чувствуется, что ленту сокращали и зачастую резали по живому, поэтому некоторые сцены выглядят нескладно. Но чего «Коме» не занимать, так это зрелищности! Студия Никиты Аргунова серьезно поработала над фильмом. Фантазия создателей погружает зрителей в пласты из воспоминаний, которые образуют бесконечную вселенную, где не действуют земные законы. Городские окраины в Коме соседствуют со свалкой из самых известных статуй мира, ржавый автобус оказывается телепортом, распластанный в облаках «Боинг» упирается в осеннее поле, заброшенный зимний завод пересекает российская подлодка, а в заброшенной психиатрической больнице проходит ветка метро. А еще эта сумасшедшая вселенная позволяет ее обитателям уйти от условностей реального бытия и быть тем, кем ты хочешь быть. Поэтому одинокие здесь становятся любимыми, уродливые - красивыми, неудачники – востребованными, инвалиды – здоровыми, а аутисты – гениями. Как говорит, один из героев: «Выход есть!».

По сложившейся российской традиции в «Коме» много примелькавшихся лиц и с этим придется смириться. Приятно было увидеть в роли Гнома Ростислава Гулбиса – гея-пограничника из сериала «Чернобыль. Зона отчуждения». Плюс картины, прекрасно проработанные образы персонажей с имиджем в стиле приключенческого сай-фай. Резюмируя все вышесказанное, не придираясь к некоторым моментам, хочется поставить «Коме» 10 баллов, все-таки это российское кино и приятно, что отечественная фантастики хоть и очень медленными шагами, но все, же движется вверх. Успех сериалов «Чернобыль. Зона отчуждения», Эпидемии и Комы – яркий тому пример. Рекомендую к просмотру всем тем, кто любит зрелищную фантастику и не зацикливается на причинно-следственных связях и нестыковках.