Фильм «Кома» в сознании обычного русского зрителя воспринимается как «а, это попытка в Нолана / клон «Начала».

А между тем «Кома» - пример очень дерзкой фантастики не просто с самостоятельным сценарием, а полностью самобытным миром. Со своими приключениями и врагами.

Но с самого начала фильм предлагает зрителю очень смелые эксперименты - это я про картинку. Главгерой попадает в мир, где будто перемешались кусочки разных реальностей. Принять это на веру и осознать правила такого мира довольно трудно. К счастью, выясняется, что всё-таки правила в этом мире есть.

Это воспоминания тех, кто находится в коме, и Жнецы, и попытки огородить отдельный кусочек реальности от этих самых Жнецов. Боевые сцены, клички персонажей и особенно эпизод с построением города вообще заставляют отдать фильму мысленный реверанс. Сценарий при этом лежит в плоскости между Лукьяненко с небольшими вкраплениями Головачёва.

При всём при этом фильму присущ уникальный визуальный стиль и очень серьёзная графика. Спецэффекты заставят вспомнить и пресловутое «Начало», и даже сделают небольшой реверанс в сторону «Мстителей».

К сожалению, и музыка, и атмосфера фильма страдают одной особенностью, присущей всем фильмам, которые претендуют на Серьёзность. С одной стороны, разумеется, в комедийном тоне такое не подашь. С другой, интеллигентская тоска и некоторая утончённая печалька почти просвечивают в каждом кадре. 

Это при том, что характеры персонажей более-менее прорисованы, и очередной полубезумный учёный выглядит не таким уж клишированным. Ну тут отдадим должное Лавроненко, его в такой ипостаси я даже не ожидал увидеть - а роль сыграна очень тщательно. Можно даже сказать, блестяще.

Интеллектуальный проект, серьёзное кино для вдумчивого зрителя, с экшончиком, драмой и не самыми ожидаемыми сюжетными поворотами. Не совсем понятная концовка добавляет ложку дёгтя, но в целом впечатление очень и очень достойное. Чисто визуально «Кома» может впечатлить даже очень требовательного зрителя. А с экшеном - ну, получилось как получилось (не так уж и плохо, а для отечественного проекта просто зачёт).

Лучшее, что я видел в отечественной фантастике с момента выхода «Дозоров». (Впрочем, ожидаю, что блестящие умы нашей интеллигенции всё равно будут недовольны. Ну, всем не угодишь).