Очень жаль, что на страничке нет комментариев. Странно, потому что Аарон Вудли именитый человек в киноиндустрии, да и фильм не оставляет равнодушным. 

Нашла эту короткометражку в списке фильмографии Барклая Хоупа, решила посмотреть... и под впечатлением ходила весь остаток вечера! Снято мастерски, насколько я могу судить с точки зрения рядового зрителя. Ужаснулась атмосфере царившей в семье!

Барклай Хоуп сыграл великолепно. Казалось бы, у него там всего пару предложений текста, но насколько цельный образ он создает!

Советую всем посмотреть! В фильме, конечно, многое завуалировано и не досказано, но это того стоит!

10 из 10