Увлекательный и зрелищный фильм, интрига сохраняется до конца. Интересная идея. Убедительная, внятная и достоверная подача.

Есть отдаленное сходство с фильмом 'Начало', но здесь все иначе - полностью другой смысл и акцент сделан на вопросе выбора 'где жить?' При чем вопрос ставится именно на фоне сопоставления мира реального и виртуального, к сожалению, не в пользу мира реального. И концовка так поставлена, что бы подчеркнуть это еще больше.

Т.е. пройдя через такие испытания главный герой не изменился, по инерции он все еще отрицает идею жизни в выдуманном мире, но внутренне он уже готов с нею смириться и полностью уйти в виртуал, его туда тянет. Фактически он сдерживает себя, чтобы не побежать туда сломя голову, явно это не показали, но на уровне ощущений - достаточно заметно.

Сильно перекликается с 'Битвой за Асгард' Бенедиктова - почти полное сходство с идеей жизни в виртуале.

Если фильме 'Начало' в виртуал ходили за познанием себя и решением проблем реальной жизни, то здесь все наоборот - виртуальный мир как замена реальному.

При этом, поднимая серьезные темы, фильм фильм не грузит зрителя сложными философскими вопросами, все вопросы остаются как бы за ширмой динамичного и увлекательного экшена. Фактически, фильм дает яркие и четкие образы для дальнейших размышлений, откладывая мысли на-потом.

На мой взгляд, главный создатель виртуального мира сделал грубейшую концептуальную ошибку. Он пожелал создать полную и принципиальную изоляцию своего рая от знаний о мире реальном, усматривая угрозу в наличии таких знаний. В этом смысле здесь достаточно прямой и явный намек на Люцифера, на князя мира сего, который именно так и формирует наш мир - создавая иллюзии и изолируя знания о реальном мире.

В общем - молодцы. Отличная работа.