Мир, где ты наделен особыми способностями, неким даром, где ты можешь начать жизнь с чистого листа, не взирая на свое прошлое, где есть безграничное воображение твоего мозга, которое в тот же миг материализуется – разве это не прекрасно? Вопрос лишь в том, какую цену ты готов заплатить за это? Такие вопросы уже поднимают в фильмах довольно часто (стоит вспомнить «Начало» Кристофера Нолана) и это особенно актуально на фоне технического прогресса и грядущей революции в сфере виртуальной реальности. 

Кома – это состояние человека, которое до конца остается неизученным и представляет особый интерес для науки. Никита Аргунов вместе со сценаристами небезосновательно подошел к идее комы, связав ее с реальными физиологическими фактами. Мир комы – это воображение нашего мозга, построенное на основе опыта человека, всего увиденного или услышанного ранее, переплетенное в единую бессвязную хаотичную реальность. Именно такой представилась кома в фильме, а современные спецэффекты и графика (которая нас сопровождает почти на протяжении всего фильма!) не дают уснуть зрителю, погружая его с каждой секундой все больше в это иное измерение.

Несмотря на хаос, существующий в коме, и отсутствие законов физики, здесь всё-таки остаются в силе законы поведения людей: их личности, решения, темперамент, чувства – на этом строилась современная цивилизация и они же положены в основу создания и развития мира комы. Движущая сила вселенной – наши страхи и амбиции, любовь, ложь, гнев и прочие пороки – заставляли пристально наблюдать за развитием сюжета. К слову, режиссер сделал правильный ход, когда на первых кадрах мы видим экшн-сцены, но не понимаем происходящего ровно в той же степени, как и главный герой картины. По мере развития сюжета, раскрываются детали, отчего фильм становится еще более интересным.

Отечественный зритель, разумеется, будет критиковать «Кому» по привычке. Ведь поливать грязью российское кино стало так популярно и модно. Скажу, что фильм сравнивал, в первую очередь, с наиболее близким по жанру фильмом «Начало»… И если мне понравился фильм Нолана (который к слову имеет рейтинг 8,7 на Кинопоиске), то «Кома» у меня вызывает еще больший восторг и восхищение!  Небольшие огрехи в сюжетных линиях или графике есть везде – хоть в Голливуде, хоть в России. Однако, российское производство - это не повод занижать оценку достойному фильму.

9 из 10