Данный фильм представляет собой одну из первых (если не первую) пародий на фильмы ужасов. По названию нетрудно догадаться, что он пародирует. Сюжет же фильма прост. Доктор Пиккл в результате страшного эксперимента превращается в ужасного мистера Прайда. Только вместо всевозможных злодейств доктор Прайд доводит жителей розыгрышами.

По сути дела, фильм не имеет конца, ведь в нём начинается всё самое интересное. Бедная девушка, которую прижимает к стене мистер Прайд, бьёт об его голову увесистый предмет. Услышав её крик, горожане поднимаются в кабинет доктора Пиккла.

10 из 10