Очень давно ждала выхода фильма «Кома», который заинтриговал меня с первых секунд трейлера, поскольку можно было увидеть необычное сочетания современных спецэффектов с не менее интересным и захватывающим сюжетом. К тому же, подкупает блестящий актерский состав – знаменитый, молодой и яркий. Так что не было никаких сомнений о том идти или нет на картину.

В кинотеатр я пришла рано утром в субботу и думала спокойно посмотреть фильм, так как обычно народ в такое время спит и раскачивается только к обеду, но, открыв дверь кинозала, была приятно удивлена, так как практически все места были заполнены.

СЮЖЕТ. Что хочется сказать про киноленту – выйдя из кинотеатра, испытала очень смешанные чувства, была какая-то потерянность или недосказанность, хотелось ещё раз посмотреть, чтобы глубже разобраться. С одной стороны, картина разрывает все сложившиеся у нас шаблоны о таких фильмах, происходит внутренний взрыв в подсознании, но, с другой, есть очень много провисаний по сюжету, где-то отсутствует логика, и наш мозг, который только что был порван в клочья от неожиданного сюжетного поворота, вдруг пытается найти закономерность  в построении Вселенной комы. Вот тут хочется подчеркнуть недоработку сценаристов, не установивших четкие правила и законы, по которым действует потусторонний мир. Хотя можно им это простить, т. к. все действия происходят в коме, где мы не знаем, как реально действует и чувствует человек, который попал туда, поэтому, на мой взгляд, в рамках жанра можно простить такие упущения.

ВИЗУАЛЬНАЯ СОСТАВЛЯЮЩАЯ находится на высшем уровне, видно, что акцент был сделан именно на ней. Кстати, хочу подметить, что на картинке происходит столкновение реальности с нарисованными декорациями –, герои ходят по настоящим полям в каком-либо местности, а сверху нарисованное пространство в виде нейронов в головном мозге – выглядит просто потрясающе!

АКТЕРСКИЙ СОСТАВ, как я упоминала выше, блестящий и хочется выразить им огромную благодарность за то, что в такой трудной ситуации съемок фильмов на зеленом фоне, они сумели включить своё неиссякаемое воображение и отыграть так, чтобы зритель поверил в нарисованную реальность. Если разбирать в отдельности каждого, то вообще не могла понять героя Риналя Мухаметова. Как-то он играет вяло, неуверенно и сумбурно, немного вкладывая свою жизненную чудаковатость. Сколько фильмов не смотрю с его участием, слабо верю в его персонажей, так как, по моему мнению, это не его роли, складывается ощущение, что он сам в них себя не чувствует. Ещё хотелось похвалить Любовь Аксенову и Милоша Биковича, прекрасно сыгравшие свои роли, в их персонажах было больше уверенности и искренности.

В конце хотела бы сказать, что фильм нужно пересматривать несколько раз, ибо с первого раза вы будете немного шокированы из-за рвущихся шаблонов в вашей голове!

7 из 10