Беспрекословно замечательное искреннее глубокое кино. Его можно и нужно смотреть всем без исключения. К большому сожалению, буквально еще год назад, я мало что знала о режиссере и сценаристе Ермеке Турсунове. На проверку оказался интереснейшим человеком с открытым мировоззрение и смелым умом. Творческий и настоящий. Побольше бы миру (и нашей стране в частности) таких людей и таких фильмов. Мне посчастливилось побывать на премьере фильма Е. Т. 'Жат', которая прошла 24 сентября 2015г. в рамках киноклуба Олега Борецкого. Сам режиссер тоже присутствовал в зале и после просмотра провел с нами беседу - почтил память своего друга, поделился тайнами закадровой жизни, забавными и честными историями со съемочной площадки, об актерах и мнениях, рассказал о своем отношении к красным дорожкам, об устройстве нашего менталитета, и конечно же - о свободе. 

Ведь Чужак (Бродяга) - снят именно об этом. 'Все мы чужаки'. 

Тема фильма на самом деле мне лично очень близка, и затронула за живое. Она так наглядно показывает и задает главные вопросы. Для меня это - почему люди всегда хотят всюду вмешиваться? Почему человеку просто не разрешат жить как он того хочет? Ведь он никому не желает зла, уважает природу. Наоборот - желает мира. 'А что я буду там делать?' - ' Стрелять' - 'По чему?' 'Ну как это?! По фашистам! По врагам!' - 'Нет, я не стреляю в людей.' 

Заголовок показа гласил: «Не тот раб, которого пленили и надели кандалы, а тот, кто не мыслит своего существования без кандалов». Так почему же социум так старается всех подписать под одну гребенку? Почему люди сами бояться выйти из толпы? 

Красивое кино. Мало слов и много смысла. 

Не стану пересказывать фильм. Просто посмотрите его. Это стоит того, чтобы увидеть ее хотя бы раз. Он поможет вам задать правильные вопросы. И вообще задуматься. 

Адам бол. Это главное в нашей жизни. Действительно так.

10 из 10