Это уже третья моя рецензия к данному сериалу (по рецензии на каждый сезон) 

{Возрастное ограничение на просмотр сериала '18+', но я не рекомендовал бы его смотреть раньше 20-летнего возраста, а христианам лучше вообще не смотреть или смотреть с полностью запиканными и замазанными сценами сексуального характера и без нецензурных выражений} 

Мне нравится Библия, поэтому я смотрю на жизнь через её божественную призму. Мои рецензии стоит воспринимать именно через неё, поэтому в этот раз будет библейское начало у рецензии, как я понимаю, на финальный сезон уже в каком-то смысле культового сериала “Двойка”. 

Финал истории закономерен. Нет грехов, за которые не было бы воздаяния человекам, за исключением христиан, искупленных кровью Иисуса и кающихся пред Ним в грехах своих перманентно. Все прочие должны платить. Расплата неминуема, но некоторые платят не только после второго пришествия Иисуса Христа, но и в этой жизни. Это глубокий и интересный вопрос: “Почему некоторые умирают, страдают от болезней и т.п. ещё молодыми, а другие всю жизнь грешат, живя долго в относительном богатстве и счастье?” 

Бог справедлив. Он смотрит не только на внешнее поведение, но и на внутреннее сердце человека. Ведь некоторые бандиты очень справедливы во многом, они просто играют по законам улицы, кого-то наказывая, а кого-то и защищая. А существуют и очень праведные внешне люди, но с темным сердцем, скрывающим пропасть ненависти, что является злом в глазах Божьих. И Бог нелицеприятен. Это нелицеприятие можно заметить в сюжетных поворотах данного многочасового кино. 

Есть такой святой Петр (хотя все верующие и творящие дела по слову Божьему через Иисуса Христа являются святыми, что значит: “отделенными для Господа“), он говорит как-то Иисусу, желая впечатлить Того: 

“... Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз? Иисус говорит ему: не говорю тебе: «до семи», но до седмижды семидесяти раз.” 

(Св. Евангелие от Матфея 18:21,22)  

Это столько раз прощать одному человеку за день. Иисус сказал бы и большее количество раз, просто, понимаете, окружавшие Христа люди в то время не шибко знали математику, как и цифры. Они с трудом понимали, что такое тысяча, не говоря уже о миллионах или миллиардах. Если бы Иисус родился сегодня, то, наверно, сказал бы, что прощать нужно до семи миллиардов раз. 

Поэтому согрешения проституток, порноактрис и всех прочих в этом кино лично для меня не так существенны, если рассматривать количество “раз” в день. Когда Вы это осознаете немного, попробуйте поставить себя на место Бога и мысленно пройтись по сериям этого сериала. Вы начнете оценивать тяжесть грехов по несколько иным критериям. Их тяжесть может быть, скажем так, уравновешена благими делами. Своеобразная чаша весов, за которой нелицеприятно смотрит Бог. И если есть перевес, то Бог и наказывает человека. А наказание, как мы знаем, есть и оправдание в каком-то смысле. К примеру, отправленный за решетку и уже отсидевший человек, считается свободным, может продолжать жить. Так и Бог периодически наказывает человека за грехи, давая ему немножко ещё пожить. Цель у Христа – спасение жизни человеческой, но вечное. Бог хочет, чтобы он покаялся, свернул с неверного пути, поэтому иногда в наших жизнях бывают мрачные повороты, которые ведут нас к свету в конце темного туннеля. 

С некоторыми героями данного сериала это и происходит. Они в какой-то момент осознают, что путь их был неверен, не туда они шли, не того искали. Все их злые поступки вели лишь к смерти, к страданиям, к боли. Я вижу, как в этом кино представители нетрадиционных половых связей нарушают закон Бога и получают должное воздаяние. Я вижу сутенеров и бандитов, которые являются теми, кто они есть, но они при этом не переступают некую черту, поддерживая свое греховное равновесие, чтобы чаша весов не склонялась сильно в одну сторону. Я вижу самого себя в этом кино, я вижу, чего мне нельзя делать ни в коем случае. Я так же вижу, что христианам нельзя смотреть этот сериал. Но запретный плод так сладок. Простите мне это и помолитесь за меня. 

Что до героев фильма, то они взрослеют, осознавая свой грех, стараются встать на другой путь, пытаются отвратить от прохождения по их прошлому пути новое поколение... но разве это остановит новичков?  

Осознание греха в сериале 

Я веду к тому, что этот сезон стал кульминацией. Практически все здесь приходят к тому, что полностью осознают свой грех и наказание за него принимают, кто безропотно, кто, сопротивляясь, некоторые отдают жизнь, в буквальном смысле расплачиваясь смертью за грех. Поэтому это уже не улицы детского по Божьим меркам блуда, не Содом и Гоморра, а Вавилон: 

И восплачут и возрыдают о ней цари земные, блудодействовавшие и роскошествовавшие с нею, когда увидят дым от пожара ее, стоя издали от страха мучений ее и говоря: горе, горе тебе, великий город Вавилон, город крепкий! ибо в один час пришел суд твой. 

(Откровение Иоанна Богослова 18:9,10) 

Суд свершился. Вавилон пал, чему и посвящён эпилог фильма. 

10 из 10