Сериал »двойка»- очередное детище канала HBO, стоит заметить очередное и качественное. Временной пласт, который были взят из истории- буйные семидесятые. Здесь вам и волнения из-за войны во Вьетнаме, здесь вам и недовольство политикой, притеснение чернокожих и меньшинств. Но главная сюжетная арка посвящена, кто бы мог подумать- порнобизнесу. Точнее, зарождению этого детища.  Но, обо всем по порядку.

1) Атмосфера. Выполнена на высочайшем уровне. Музыка, декорации, костюмы, слэнг – все шикарно. Но, стоит заметить выполнено все это в слегка клаустрофобическом ключе. То есть, в основном это заведения или же какие-то отрезки улиц на которых прибывают герои. Город в целом мелькает где-то на фоне.

2) Сюжет. Сюжет слегка банален, он показывает бурную жизнь Манхэттена того времени. Проституция, облака сигаретного дыма, рассвет всевозможных наркотический веществ, коррумпированная полиция и жизнь ночных баров. И только на фоне всего этого, где-то на горизонте вот-вот зародится революция.  В сериале показано мало действия, даже создается ощущение, что смотришь какую-то семейную историю. Главные герои бегают от одного места к другому, события разрешаются в основном положительно или компромиссом для обеих сторон. Любителям экшена точно стоит пройти мимо. Но у сериала есть и другие отталкивающие стороны для широкого зрителя. В первую очередь это смелая можно сказать документальная история жизни уличных» ночных бабочек». Здесь вам и насилие над девушками, секс, который за частую показан весьма откровенно: обнаженка, половые органы- все это на протяжении каждой серии. И если вы думаете, что дело ограничивается привычным для вас «м-ж», то вы ошибаетесь. Гейство, а уж тем более гомофобия показана должным образом.   Стоит сказать спасибо данному сериалу за достоверную передачу атмосферы. 

 В купе неплохо, но события вокруг уж слишком минорные, порой серия может ограничиться одной лишь локацией. Но опять же, если вы не боитесь диалогов и шуток про половые органы (которые здесь как отдельный вид искусства) смело смотрите.

3) Актерская игра. Вот здесь, на мой взгляд, в этой бочке меда нашлась ложка дёгтя. Главную роль здесь играет Стивен Кинг от мира кино-Джеймс Франко. Невероятно продуктивный актер, который играет в каждом втором фильме. Стоит акцентировать внимание на том, что он не просто здесь актер, но еще и один из режиссеров и продюсеров. Парень буквально разрывается. Да и к тому же, он играет сразу двух героев! Двух братьев близнецов. 

Но вот здесь собственно и проблема. Играет он конечно великолепно, но актерская игра тянет ровно на одного героя, а не на двух. Для сравнения возьмите сериал - »фарго», а именно третий сезон. Там Юэн МакГрегор воплотил идентичную роль. Но его два брата были кардинально разные, и это проявлялось во всем: внешность( особенно внешность), речь, характер. Здесь же за основу взят избитый архетип кино- один брат умница, молодец, другой дурачок и простак. К тому же внешне они вообще не различаются, поэтому весь символизм сериала, дабы зритель мог их опознать уперся в разные цвета рубашек. Один носит черное-значит он не молодец, другой-белое, тот молодец. Ну и первому брату уделено больше экранного времени. 

Но все это мелочи, сериал полон действующих лиц, их действительно множество. Тут вам и небольшой кружок главных героев, далее следуют сутенеры и их «товар», кстати, стоит выделить отменную игру Джилленхол, роль проститутки, которая хочет вырваться из этого мира она исполнила на ура. Дальше показаны полицейские, работники баров и т.д. И все они появляются каждую серию, но сюжет они никоим образом не двигают. Они гнут свои сюжетные арки, которые исключительно для атмосферности. Поэтому, этот сериал не о героях и их жизнях, он именно о том времени. О том историческом отрезке. Можно сказать история об истории.

В целом же добротный продукт, честный и откровенный. Для зрителя +18.

Жду второй сезон.

8 из 10