На дворе 60-70 года 20 го века. У власти бесчинствует Никсон, а бравые американские морские пехотинцы ценой своих жизней завоевывают очередную высоту, пытаясь побороть вездесущую красную угрозу во Вьетнаме, а тем временем в никогда не спящем Нью Йорке жизнь бьет ключом. Только зародившееся направление хиппи набирает все большие обороты, а это значит, что на улицах царят незащищенная любовь и обилие разномастных наркотиков со всеми вытекающими последствиями. 

Главная ветка сюжета повествует о Фрэнки Мартино, типичном, как он сам себя называет, 'макароннике', имеющем блудливую жену, кучу игровых долгов и брата неудачника. Такой себе классический итальянский стартер пак для будущего воротилы. Кстати, брата играет все тот же Франко, а глядя на их саркастичные перепалки, сразу вспоминается сцена из Чужого: Завет, где Майкл Фассбендер играл сразу двух андроидов, таких одинаковых и одновременно таких разных, здесь же работа чуть менее хирургическая в плане отражения чувств разных людей, но с другой стороны, они все же родные братья, а значит, что и характеры у них схожи. Мартино работает в баре на Манхэттене, где есть простор для заведения знакомств с невероятным обилием разномастных персон, личности которых, кстати, прописаны просто до мозга костей. Сначала было как-то некомфортно от большого обилия действующих лиц, но уже после просмотра первой серии, создается впечатление, что я знаком с ними несколько сезонов. Невероятно быстрое их очеловечивание в глазах зрителей просто поражает, тебе сразу понятны их мысли и мотивы представленного поведения.  Все второстепенные же протагонисты так или иначе связаны с криминальными действиями разной тяжести, лично для меня, весь путь знакомства с этими персонажами сопровождался размышлениями о их роли в грядущей порно революции, ведь так или иначе, все уже ознакомились в той или иной степени с сюжетом сериала по средствам трейлера, либо по обрывкам статей а ля 'топ 10 лучших сериалов осени'.

Конкретно в этом, одном из ста произведений, лично мне, хотелось бы выделить как фишку, именно атмосферу Нью Йорка тех лет, а не героев.  Сама обстановка будто ядерная смесь такого олдскула как 'Коктейль' с Томом Крузом, ну и конечно же легендарных 'Ночей в стиле буги'.

 Освещение, операторская работа, просто топ. При просмотре ты прямо чувствуешь как утреннее солнце своими лучами обливает лицо, после долгого и хмельного загула. Ну а темными и страшными ночами на улицы вылазят все демоны, которые прятались за масками приличных людей в течении дня. Проститутки занимаются сексом прямо в телефонных будках и в темных аллеях этого большого монстра по имени Нью Йорк. Все, абсолютно все сцены секса просто пропитаны разного вида фетишами и причудами, само же действие без стеснения демонстрирует мельчайшие подробности и привносит невероятный эмоциональный накал. Ночь как будто сошла с фотографий большого яблока в книгах истории. Создается постоянное ощущение, что сейчас из-за угла выскочит Фрэнк Синатра и затянет свое легендарное 'New York, New York...'. 

Также особое внимание уделяется мелочам, ведь как говорят: 'Дьявол кроется в деталях'. Например, особо внимательные могут заметить на заднем плане башни близнецы, которые только строятся в самом сердце Нью Йорка, либо могут обратить свой взор на билборды и афиши Kodak тех времен.

 Образы каждого героя доведены до совершенства (ну как минимум до канонов тех времен), всем были выданы пестрые рубашки и платья, для криминальных элементов был заказан целый фургон кожаных курток всевозможных цветов и покроев, ну и конечно же все афро-американцы и порно-могулы получили по афро и густым усам соответственно.

Признаюсь, что лично я реально пытался найти хотя бы какие нибудь минусы в данной эпопее, но как ни крути, единственное, что меня разочаровало - это грудь Мэгги Джилленхол.

Заключение: сериал однозначно обязателен для просмотра всем кому уже можно распивать алкоголь и выкурить по сигаретке, в особенности, если эти люди являются поклонниками 'Безумцев' или недавнего 'Винила'. Просто шикарно.

8 из 10