Думаю мало кто будет спорить с тем, что за последний десяток лет образовался полноценный пик популярности телевизионных сериалов среди зрителей и критиков и самое удивительное – этот пик популярности лишь растет, а не сдаёт позиции. Более того, привлекая в свои ряды именитых и талантливых кинематографистов, талантливых актеров и звезд мировой величины. Однако в то время, когда большинство каналов и сервисов делают упор на количество, одним из немногих поставщиков достойного контента остается кабельный канал HBO и данный сериал созданный Джорджем Пелеканусом и Дэвидом Саймоном не стал исключением.

«Двойка» Дэвида Саймона и Джорджа Пелекануса повествует о настоящей нравственной революции, которая развернулась и лишь усиливалась с 70-ых годов ушедшего столетия в Америке. Когда секс индустрия вышла из тени, а новорожденная порно индустрия начала превращаться из предмета табу в полноценный мейнстрим, пользуются огромной популярностью у зрителей. При этом, создатели ленты весьма четко отражают основные компоненты того времени. Продажные полицейские берущие на лапу, разгуливающие по улицам проститутки, расфуфыренные сутенеры, обилие маленьких кинотеатров и видео будок для просмотра «клубнички» и многое другое великолепно отражает дух того времени.

Однако не смотря на то, что проект исследует столь провокационную и щекотливую тему, сериал представляет собой компликацию историй обычных людей. Братьев близнецов, которые пытаются открыть и развить свой бизнес ради обогащения. Сутенеров, каждый из которых пытается максимально «выдоить» из своих девочек по больше деньжат. Полицейских, которые готовы закрывать глаза на проституцию и наркоторговлю имея денежку в кармане. Проституток, которые не видят и возможно даже не мыслят своей жизни вне обязанностей развлечения мужчин за деньги. Вбрасывая в историю обилие ключевых персонажей, создатели ленты великолепно раскрыли характеры и личностные драмы каждого из них. За какие то 8 эпизодов рассказав и показав куда больше, чем можно было и лишь заманивая сильнейшим клифхэнгером с премьерой культовой «Глубокой глотки» в финале. Тем самым и подчеркивая, что самое интересное еще впереди.

Исполнителю главной роли, продюсеру и одному из режиссеров сериала Джеймсу Франко досталось сразу две роли и сыграл он их безусловно хорошо. Особенно малосерьезного, разбалованного и эксцентричного неудачника Винсента. Очень понравилась игра Мэгги Джилленхол, которой удалось максимально глубоко и объемно раскрыть свою героиню на экране. С легкость добившись некого сопереживания и даже сочувствия её героини. Гари Карр отлично вжился в образ местного сутенера, а Лоуренс Гиллиард мл. словно сросся со своим персонажем – пожалуй одним из немногих честных и хороших полицейских на экране. Чертовски хороша Эмили Мид, которая словно растворилась в своей героине на экране. Да и весь актерский состав продемонстрировал полное погружение в свои образы. Особенно Дэвид Крамхолц, которому удалось воплотить на экране очень колоритный и харизматичный образ порно режиссера.

9 из 10

Двойка – это очередной качественный сериал от кабельного канала HBO, который в очередной раз закрепляет за каналом позиции одного из главных поставщиков качественного контента. Не смотря на несколько провокационную тему, создателям ленты удалось снять очень атмосферный и стильный фильм, который подкупает не только максимально честным отражением поэтапного развития секс и порно индустрии Америки 70-ых годов. Но и целым букетом историй абсолютно разных людей, каждая из которых делает происходящее на экране глубже.