Похоже, что Дзюн Маэда знает свое дело. После просмотра аниме 'Ангельские ритмы' я совершенно случайно наткнулся на данный тайтл, и заметил очень много схожего. Помимо одного и того же сценариста, Шарлотта почти тех же жанров, что и ангельские ритмы, да и к тому же опять эти маленькие боевые школьницы, а главная героиня один в один персонаж из ритмов. Но я все-таки решил посмотреть и не пожалел ни капли. Аниме затянуло меня буквально с первой серии. Казалось бы, школьники с супер-способностями, чем тут можно удивить, а не тут то было.

Персонажи

Персонажи в данном тайтле очень хорошо проработаны. Достаточно сказать то, что характеры персонажей четко выделяются, и ясны мотивы всех героев, начиная от главных и кончая эпизодическими персонажами. Но на этом Шарлотта не остановилась. Характеры персонажей меняются по ходу аниме, при том достаточно сильно. Больше всего мне понравились перемены в главном герое, начиная от корыстного, хитрого, самовлюбленного лжеца он кардинально меняется в лучшую сторону. Преодолевая одну проблему за другой, переживая одно потрясение за другим главный герой переопределяет свои ценности и мотивы, и меняется постепенно, именно постепенно, а не как это обычно бывает, бам и поменялся. Все персонажи достаточно разношерстные, каждый найдет себе любимца.

Сюжет

Не скажу, что сюжет оригинальный. Нет скорее всего он очень типичный, но вот подача этого уже приевшегося сценария поражает. В некоторых моментах сюжетные повороты были настолько резкими, что я не успевал 'оплакать' один момент, как вдруг приходилось пускать слезу над другим. Это отличная слезовыжималка, я думаю даже если вы не любите плакать над драмами, то как минимум ощущение того, что я называю 'приятной пустотой' после просмотра аниме у вас останется. Это то самое чувство, когда вроде и хеппи енд, но все равно грустно. Грустно и радостно за героев одновременно, вот что ожидает вас.

Романтики в данном тайтле как-раз в меру. Ее не слишком много и она прекрасно дополняет сюжет. Так же в аниме много хорошего, необычного юмора. В Шарлотте не будет тонны дешевого фан-сервиса, хотя порой я не против посмотреть аниме в жанре Этти, но часто этого бывает настолько много, что аж противно смотреть. Музыкальное сопровождение в данном аниме тоже на уровне.

Итог

Это прекрасное аниме, которое сочетает в себе почти все, что нужно зрителю: здесь вам и драма и комедия и романтика, вообщем советую посмотреть, вы не пожалеете.

10 из 10