«Двойку» могу назвать одним из лучших сериалов, вышедших в 2017 году. 

Атмосферный, реалистичный, не типичный и далее я могу долго разливаться в похвалах и эпитетах.

Особенно хочу восхититься проработанными и раскрытыми персонажами, каждый из которых индивидуален и интересен. Не могу отдельно выделить, безусловно, бесподобно справившихся со своими ролями Джеймса Франко и Мэгги Джиллинхолл из общего котла, т. к. все актеры великолепны и запоминаются, никто не выделятся из толпы и не «тянет» на себе сериал, все они, как шестеренки отлично отлаженного механизма, дополняют друг друга.

Эта история не только о Винсенте, смекалистом трудяге с проблемным братцем близнецом, гуляющей женой, детьми, пройдохой шурином и итальянской мафией или смышленой проститутки Кэнди, работающей без сутенера и ее нелегкой жизни. Нет. Здесь показана жизнь целого района  - Двойки.

Тут показан целый букет девочек, их сутенеров, копов, баров, магазинов, кинотеатров, взяток, бандитов, геев, студентов, порно, секса во всех его проявлениях и взаимодействия всего этого между собой. 

Простые будни одного манхэттенского района, его изнанка. История о том как простые ребята и девчонки трудиться на «темной стороне луны». 

Истории каждого персонажа понятны и жизненны. Ты проникаешься каждым, кому-то сочувствуешь, кто-то раздражает, а кто-то даже умиляет.

Уже говорила об атмосферности, но повторюсь, ты с головой окунаешься в 70-е и ни на секунду не сомневаешься в этом. 

Сценаристы, художники по костюмам и интерьерам, оператор, режиссер, актеры, все здесь на высшем уровне.

Я ставлю 10 из 10  и с нетерпением жду продолжения.