Нью-Йорк, 1971 год. Бармен Винсент (Джеймс Франко) разрывается между двумя работами, стараясь прокормить семью, в то время как его брат Фрэнки (тоже Джеймс Франко и тоже с усами) промышляет ставками и азартными играми. Вот только ухватить птицу счастья за хвост все никак не удается, и Фрэнк оказывается в должниках у серьезного итальянского товарища по имени Руди (Майкл Рисполи). К счастью для братьев, дальновидный Руди вовремя разглядел организаторский талант и деловую хватку Винсента и предложил ему попробовать возродить из небытия одно заброшенное заведение. Под руководством нового управляющего, бар быстро становится популярным, в равной степени привечая всю местную разношерстную «тусовку». Здесь одинаково рады всем независимо от возраста, профессии, цвета кожи или сексуальной ориентации.

Так начинается «Двойка» – новый проект, стартовавший на HBO этой осенью стараниями авторов легендарной «Прослушки» Дэвида Саймона и Джорджа Пелеканоса. Получивший свое название в честь 42-й улицы на Манхэттене (в 60-70-е гг. она была скопищем нью-йоркских грайндхаусов), где и разворачивается основное действие, сериал этот, разумеется, не о бармене, а, вообще говоря, о секс-индустрии с упором на порнобизнес. Впрочем, Саймон сотоварищи явно замахиваются на долгоиграющий проект, играя целым клубком разномастных персонажей и сюжетных линий и потихоньку рисуя таким образом масштабный портрет эпохи. Герои Джеймса Франко здесь не главные, а всего лишь одни из. Помимо них перед зрителем проходит еще целый взвод персонажей разной степени увлекательности: полицейские (которым надо не столько бороться с преступностью, сколько выполнять план), студентка-недоучка в исполнении Маргариты Левиевой, несколько темнокожих сутенеров, гомосексуалисты, проститутки. Среди последних особо выделяется Кэнди – героиня Мэгги Джилленхол – жрица любви, принципиально отказывающаяся работать с сутенерами и пытающаяся обрести себя в новой профессии – съемках «кино для взрослых». Все это приправлено щепоткой политики (законы о непристойном поведении, легализация порнографии) и подано с привычным для НВО вниманием к деталям – декорациям, костюмам и прочему визуалу. На выходе получается атмосферное и живописное описание нравов, царящих на нью-йоркских улицах начала 70-х.

В этом многоголосии образов и характеров кроется одновременно сила и слабость «Двойки». Сила, потому что все герои яркие, запоминающиеся хорошо прописанные и легко узнаваемые – даже несмотря на их внушительное количество. Минус же в том, что попытка раскрутить слишком много сюжетных линий при ограниченном хронометраже (первый сезон «Двойки» состоит из восьми эпизодов) создает ощущение рыхлого, рваного сюжета. История медленно запрягает и также не спеша едет – причем не вполне ясно куда, ибо моментами может создаться ощущение что на экране вообще ничего не происходит. Проблема еще и в том, что проект изначально позиционировался как история зарождения порнобизнеса в Нью-Йорке 70-х годов. На деле же индустрия «фильмов для взрослых» оказалась лишь одним из аспектов, попавших в фокус внимания авторов. Хорошо это или плохо – вопрос спорный. Факт же в том, что приступать к просмотру сериала лучше слегка скорректировав вектор ожиданий. Иначе есть риск, что где-нибудь на четвертом-пятом эпизодах, наблюдая, как два брата-акробата открывают очередной бар, зритель поневоле начнет задаваться недоуменным вопросом: какое собственно отношение все происходящее на экране имеет к заявленной теме? Кто здесь собирается строить империю и становиться королем порноиндустрии? И чтобы исправить такое впечатление не хватит никакого обаяния Джеймса Франко – пусть даже здесь оно и помножено на два…

Вердикт: нетривиальная тематика, тщательно воссозданная атмосфера эпохи и объемные персонажи привлекают внимание, однако нетерпеливый зритель может и заскучать – авторы двигают сюжет крайне неторопливо.

7 из 10