Досмотрел второй  сезон Двойки, во время просмотра которого мурлыкал от чистого дистиллированного удовольствия от того, как Саймон организовал материал и какого величия он достиг. Саймон максимально стремился к дедраматизации рассказанных историй десятков персонажей. объединенных по принципу рабочей деятельности на пятачке Нью-Йорка. Жанр совершенно не определим - и мелодраматичности нет, да и собственно не драма, поскольку смерть того или иного не отменяет равной важности развития иных персонажей, их перемещений и карьерного роста. В отличие от наших сериалов, ритм и развитие этого сериала определяется вечным движением и работой персонажей. Такой производственный подход позволяет максимально  приблизить темп изложения к ритму  'работа-досуг', определяющему  жизненный ход зрителей. Во втором сезоне уже не обращаешь внимание на ретро-стиль и достижения художников, потому что история с показом медленной, но неизбежной эволюции отрасли завораживает сама по себе. Как всегда блистательные у Саймона диалоги и характеры. Изумительно красивые и нарядные сутенеры, увы, обречены. Саймону удалось еще и сделать центрального положительного непафосного героя, который и не бандит, и не страдалец, хоть и с грустинкой, а не борец. Франко, находящийся в расцвете актерского таланта, сыграл без чрезмерных броских внешних эффектов, но очень добротно. На него вообще приятно смотреть -  красивый мускулистый мужик за тридцать не качковского типа и не жлоб. Степень совершенства у Саймона такая. что он запросто снимает в свое удовольствие дорогущий с топ-актерами постановочный сериал без комедийных обертонов и вне криминальной определяющей сюжета (хотя, понятно, несколько убийств есть, не мешающих  центральным  персонажам и не оказывающих сколь-нибудь существенное на них влияние). Некоторым образом Прослушка выстроена с акцентом на иных достоинствах и с использованием проверенных коммерческих рецептов - ее популярность всегда будет выше. Двойка, во-первых, лаконичней, во-вторых,  просто мудрее избранной интонацией воссоздания Zeitgeist  и большей палитрой персонажей, в третьих - близок к лучшим работам Люмета, а местами даже и Кассаветиса. Пока лучший из просмотренных в этом году сериалов.

8 из 10