Секс, эротичные сцены, все пикантные особенности создания «старых» порнофильмов, неожиданная премьера знаменитой «Глубокой глотки» 1972 года, законы проституции, чернокожие сутенеры, процветающая коррупция в полицейских рядах, итальянская мафия, секс-бордели, уличная жизнь настоящего Нью-Йорка начала 70-ых – вот что ждет зрителя в этом почти девятичасовом фильме, разбитом на 8 серий.

Потрясающий антураж, непередаваемый эффект присутствия, погружения в каждую сцену – вот что цепляет в этом кино. Хорошо, на мой обывательский взгляд, воссозданы улицы, обстановка баров, ресторанов, закусочных, полицейского участка. Все персонажи от проституток и полицейских до обычных граждан и криминальных элементов обладают достаточной харизмой с отпечатком своего времени. Нет ощущения наигранности, фальши. Очень много откровенных сексуальных сцен, в том числе с известными актрисами – поэтому просмотр строго «18+».

Главное, что кино не судит никого, а просто показывает сцены из жизни кадр за кадром без нарочитого нагнетания сюжета. Кого-то избивают, кто-то безвозвратно калечит свою судьбу по собственному желанию, а если кто-то умирает, то умирает по стечению обстоятельств – такова жизнь, как бы говорят авторы. Ты же просто вливаешься в это неспешное течение жизни, вдыхаешь ее аромат, жадно вкушаешь самый смак и горечь, но без последствий. Ты ведь только зритель, хотя и чувствуешь себя в течение часа или чуть более того кем-то максимально приближенным к героям, не другом, не братом, не посторонним, а неким путешественником во времени, которого отправили с багажом знаний о будущем в прошлое ради изучения истории одной из улиц на Манхэттене…