Невероятно стильный, атмосферный и красивый сериал, охватывающий целую эпоху, повествующий о “рутинной” деятельности проституток, сутенёров и полиции в 70-ых годах в Нью-Йорке. О закате уличной проституции, постепенном перемещении в “бордели”, о мафии, коррупции, бандитизме, “полиции в кармане”, и всей “движухе”, что происходила на улицах Нью-Йорка в то время. Этот сериал рассказывает о предпосылках, положивших начало масштабнейшей перестройке и процессу создания и формирования того Нью-Йорка, который все мы знаем сейчас. 

Пожалуй, лучшая роль Мэгги Джилленхол - здесь она предстаёт (наконец-то) в совершенно новом виде - обворожительной, невероятно сексуальной и харизматичной дамы с характером. Такой вы её ещё не видели, уверяю. 

Прекрасный Джеймс Франко, для которого воплощать образы братьев-близнецов, как я считаю, было одно удовольствие, так как здесь налицо схожесть характеров персонажа на экране и актёра в жизни. Чувствуешь, что это прям его роль. Примерно как с Робертом Дауни Мл. в роли Железного человека. 

Такие сериалы однозначно смотришь не столько ради сюжета (хотя он здесь очень даже неплох), сколько ради внутренней атмосферы. Сериал буквально пропитан насквозь всевозможными деталями, в сумме составляющими идеальную картину всеми любимых 70-ых – одежда, музыка, машины, порно-кинотеатры – всё это очень точно передаёт настроение и тон того времени. 

Обязательно к просмотру всем любителям “золотого века” развлечений на любой вкус.