А что тут у нас. То самое чувство, когда ничего не ждешь, видишь в описании: Драма, Романтика, Приключения, Суперспособности и ожидаешь что-то однообразное, на разок, 'опять суперспособности', 'опять метеорит упал', а открываешь граненный алмаз.

'Шарлотта' - нечто занимательное, притягивающее, даже доброе. Во-первых, здесь объясняются все суперспособности, как временное явление, период взросления и т.д. Очень понравилось это, потому что хоть где-то сделали суперспособности не то, что временными, так еще и неполноценными. Здесь главный герой не типичный: добрый, стеснительный, благородный, а необычный - корыстолюбивый, хитрый, немного подловатый и гордый. Естественно быть таким ему позволили тип симпатичный вид и его неполноценный дар, которым он пользуется как можно чаще. Ладно, не буду детализировать, но скажу только, что: жанр - типичный, исполнения и задумка жанра - неординарные. Самое время начать главу сюжет и дописать еще немного.

Сюжет:

Развитие интересное, переход в другую школу, знакомство с новыми, введенными главными героями затягивает, дальше происходит типичное внесение знакомство, начало 'приключений', которое охлаждает пыл, но середина - зажигает новую искру и желание смотреть дальше. Поскольку, здесь не так, как опять же в 'Вратах Штайнера', Вам дают запал, немного дают остыть и с новой силой дают искру, толчок, после которого невозможно оторваться.

Драма здесь есть и она прекрасна, идеальная драма, ту которую ищешь и находишь редко.

Любовная линия - прекрасно проработана, полностью оправдана и дополняет сюжет в полной мере. Не сопливая и необычная, именно такую хотелось бы видеть, когда ищешь что-то, под жанром 'романтика'.

Есть комедийная составляющая, что придает только веселья.

Музыкальное сопровождение:

Ну что тут сказать, одна из героинь - типичная поп-звезда, с типичными песнями, которые не примечательны ничем. Если вы хотите узнать что-то о тех 1:30 времени, что я всегда пропускал что бы уже быстрее посмотреть новую серию, то я Вам ничего не отвечу. Музыка, как фон, не дополняла, но и не мешала, сложно сказать что-нибудь, ведь она не позиционировала себя с этой стороны, фоновые звуки и музыкальные вставки просто там, где нужны, вот и всё.

Отрицательные стороны: 

Раздражал образ поп-звезды, уж очень раздражал иногда, её история была интересна, но она сама, как образ и её повадки - откровенно бесили.

Так же могу отметить, что остался какой-то вкус незавершенности, очень уж не хватало какой-то OVA - 1, которая повествовала о том, как шла жизнь после последней серии. Но, это даже минус назвать сложно, чистое пожелание.

Достойно своего рейтинга и даже немного недооцененное 

9 из 10