Изначально казалось что этот фильм будет очередной попыткой отечественного кинематографа снять что-то стоящее. Но по ходу того как начинают развиваться события в фильме, мнение кардинально меняется. Сюжет может конечно и не блещет большой оригинальностью, но исполнен он отлично, ничего лишнего, всё на своих местах. Не возникает ощущения что где-то чего-то не хватило, а где-то чего-то было слишком много. Так же в фильме есть и загадки, ответы на которые можно получить в случае, если смотреть фильм внимательно. Актёры сыграли отлично, не переигрывая и не халтуря, что для нашего фильма, да ещё и с небольшим бюджетом, просто сенсация. Весь фильм зрителя не покидает напряжение, чем же всё закончится. Переживаешь за главного героя, как за своего лучшего друга, в конце тебе так же грустно как и ему, что все эти приключения закончились, по крайней мере в этом фильме. Ну и кодовая фраза 'пусть всегда будет солнце и бесплатный WI-FI' врезается в память и не выходит из головы. 

По итогу хочется сказать что это очень качественный фильм с мизерным бюджетом, но снятый очень профессионально (так, что хочется этот фильм пересмотреть в будущем), с качественной игрой актёров, с умеренной долей приключений, романтики, детектива и с хорошим, добрым юмором.

10 из 10