Они это сделали во втором сезоне, сериал поднял планку:

•	Больше секса.

•	Меньше цензуры.

•	Больше жизни.

•	Меньше политкорректности.

•	Больше съёмок порнографии.

•	Меньше «кисок».

•	Больше больших членов.

Этот сериал, по-моему, уже стал самым откровенным на телеэкране (документальные ленты не в счет). Скажем так: эротические сцены из первых сезонов «Игры престолов» – это «детский сад», а «Двойка» – это настоящий университет порнографии.

В этом сезоне мы вместе с полицейскими, проститутками, сутенерами, гангстерами всё больше уходим с улиц, переходя в их более интимную внутреннюю кухню, но я не про секс или мордобой, или наркотики. Нет, мы заглядываем к ним в душу и более того. Нас кидают в самих героев, мы залезаем к ним в душу, облекаемся в них, чтобы стать ими в воображаемой плоти.

Владейте собственным баром или гей-клубом, берите взятки, станьте настоящим сутенером конца семидесятых, снимайте порно, участвуйте в нем и даже больше, примерив на себе новую шкуру. Станьте настоящей порнозвездой нового ПорноГолливуда…. Добро пожаловать в современный Содом и Гоморру.

P/S

Спасибо КиноПоиску и Амедиатеке за бесплатный пробный период – посмотрел второй сезон прямо на сайте КиноПоиска.