Канал HBO славится довольно провокационными и откровенными сериалами, и Двойка является достойным продолжателем этих славных традиций. История рассказывает нам о становлении и легализации порно индустрии в США. А самое главное она показывает какие общественные предпосылки были у этих событий. А причин по мимо собственно желания смотреть порно было не так уж и мало.

Сюжет показывает нам неблагополучные улицы Нью Йорка семидесятых во всей их неприглядности: проституция, расцвет уличной преступности и небывалый уровень коррумпированности всех властных структур. У сериала очень густая и тягучая атмосфера, почему то верится что именно так всё и было. Собственно самим съёмкам в первом сезоне уделено не так уж и много времени, авторов скорее интересует вопрос, какие люди шли в этот бизнес, как снимать, так и сниматься.

Мы видим несколько разворачивающихся параллельно историй, персонажи которых тем не менее постоянно пересекаются. Центральным героем наверно может считаться владеющий баром персонаж Джеймса Франко, в заведении которого и происходит огромный массив событий. Центральным же женским образом стоит признать героиню Мэгги Джилленхол, которая проходит путь от уличной проститутки до ключевой фигуры зарождающейся порно индустрии.

Сериал по тематике похож на Ночи в стиле буги, от Пола Томаса Андерсона, но здесь присутствует куда меньше романтизации этого неприглядного бизнеса. 

7 из 10