Просмотрев аниме и не обнаружив рецензий на Кинопоиске захотелось исправить это, дабы дать некое представление людям о том стоит его смотреть или нет, поэтому постараюсь не слишком спойлерить.

   Вообще, я уверен, что многих привлекло это аниме хотя бы потому что оно от Дзюна Маэды, известного благодаря сценарию к аниме 'Ангельские ритмы'. И конечно же это имя тут явно не пустой звук, так как сюжет здесь веет некой оригинальностью и необычностью, сохранилась та же атмосфера дружеских отношений в компании и сентиментальная концовка в завершении. Замечательный опенинг и эндинг, рисовка и музыкальное сопровождение дадут о себе знать и отложатся в приятные впечатления от просмотра. Тем не менее, несколько разочаровывает то, что вторичные события и моменты знакомства забирают слишком много времени, а финал развертывается стремительно в паре серий и лично для меня это уменьшило эффект от концовки, но тем не менее после просмотра стоит чувство, что просмотрел стоящую годноту. Так что советую к просмотру!

8 из 10

P.S. Слышал, что тут события происходят в мире 'Ангельски ритмов', но на деле промелькнул лишь один момент с аниме. И всё.