Сериал «Мозаика» осуществил свое первое появление в ноябре 2017 года в виде инновационного по всем меркам изложения и был представлен в виде интерактивного мобильного приложения, где зритель мог сам выбрать, от чьего лица созерцать все происходящее. Но это еще не все, зритель так же мог принимать решения в данной ленте, выбирая ту или иную сюжетную линию на своем девайсе и от определенного алгоритма сделанного выбора, зависела и сама развязка эпопеи. Создатели подумали, почему компьютерным играм можно влиять на сюжет повествования, а сериалу нельзя и решили в корне переосмыслить концепцию «рельсового» повествования. Как сказал режиссер данной картины Стивен Содерберг: «Это пример разветвленного повествования. Они существовали всегда, но теперь новые технологии позволяют сделать эту форму изложения куда утонченнее. Мы потратили  много времени, чтобы дать зрителю возможность по-настоящему коснуться сюжета».  Когда в кресле режиссера сидит сам Содерберг, а за создание ответственен HBO, картина просто не может не порадовать зрителя. В январе 2018 года вышла полноэкранная версия мобильного триллера-детектива, но в этот раз без возможности принимать непосредственное участие в этом спектакле алчности, лжи и интриг. А теперь давайте посмотрим, что из этого вышло...

 Как это не часто бывает, история начинается с самого конца, не даром слоган сериала гласит: «Начало её истории - это конец её жизни». Охладевшее тело Оливии Лэйк (невероятная и легендарная Шэрон Стоун, хоть в данном сериале больше походит на Робин Райт из «Карточного Домика») находят в одном из номеров отеля и все подозрения в убийстве сразу же падают на молодого человека по имени Джоэл Харли (Гаррэт Хэдлунд), который непосредственно работал и проживал в небольшом домике подле королевы «детских грез». Затем события переносятся на четыре года назад, где на видном приеме Оливия знакомится с симпатичным и очаровательным барменом Джоэллом, который по совместительству еще является и художником. Заприметив неплохие задатки иллюстраций молодого человека, а также его слащавое личико, Лэйк предлагает взять талант под свое крыло, дабы обучить ремеслу и помочь со стартом карьеры иллюстратора. Параллельно со всем этим, недалеко от поместья Оливии проживает Майкл О’Коннор, который ввиду некоторых обстоятельств, положил глаз на землю на которой проживает успешная иллюстратор. Испробовав все попытки купить поместье законным путем, Майкл прибегает к хитрому плану аферы и нанимает профессионального обольстителя и покорителя женских сердец Эрика Нилла (Фрэд Уэллер), который после охмурения дамы, должен был бы подговорить ее продать усадьбу. Узнать, кто же на самом деле ответственен за убийство Оливии Лэйк, нам предстоит на протяжении 6 эпизодов, жаль, что в этот раз без нашего непосредственного участия.

Хорошая атмосфера, отличные актеры и их игра, неплохая операторская работа (хоть некоторые эпизоды съемки с дрожащими руками для создания определенного эффекта и под вопросом), цветкор подобран в такой манере, что даже через экран чувствуется снежный холод гор, все вышеперечисленное неплохо характеризует картину как достойное произведению, а главное, присутствует оригинальная задумка интерактивного повествования и крайне неоднозначное сюжетное повествование, которое не даст вам сразу же дать ответ на вопрос: «Кто убил Оливию Лэйк».  Ожидать меньшего и не стоило, когда за плечами производства такие гиганты индустрии. Пожалуй единственным минусом, по моемусугубо личному мнению, является тот факт, что героиня Шэрон Стоун является крайне падкой и доверчивой по отношению к мужчинам. Как можно так легко доверять человеку, которого знаешь буквально несколько дней, с учетом того факта, что молодой человек крайне неплохо осведомлен по отношению к различного рода коррумпированным схемам риелторов, да еще сразу же после проявления явной симпатии к герою Гаррэта Хэдлунда, это явная оплошность в сценарии. 

Сериал могу посоветовать всем любителям классических триллеров и детективов, а так же тем, кто всегда ищет что-то новенькое и устал от штампованных копий безликих сериалов, а также для тех, кто готов ощутить на себе плоды интересных инновационных решения в столь застоявшейся индустрии (советую все же скачать приложение).  А главное, при просмотре не забудьте выбрать своего «убийственного фаворита» и посмотрите, придет ли он на финиш победителем в этой запутанной гонке отношений.

7 из 10