Как бы мне не хотелось сравнить данный фильм с экранизацией Энтони Мингеллы, этого делать не стану по причине того, что «Талантливого мистера Рипли» я смотрела несколько лет назад, и многое, разумеется, стерлось из памяти. Саму книгу, по которой сняты оба шедевра (не иначе), я еще не успела прочесть, но обязательно наверстаю. 

Том Рипли – молодой человек, не лишенный воображения, но лишенный денег и каких-либо привязанностей.  Ничтожество, как отзывается о нем друг Филиппа (впрочем, странно слышать подобное от человека, который без своих денег ничего из себя не представляет). Кстати, в 'Бассейне' героя Делона его визави (в исполнении все того же Мориса Роне) также называет ничтожеством. 

Убийца. Но что же подтолкнуло его на совершение ужасного преступления, впоследствии обернувшееся еще одним убийством? Неужели ничего, кроме денег? Сомневаюсь. Это было бы слишком просто, ведь Том – человек непростой, у него есть тайна, но к ней режиссер, увы, не дал прикоснуться. Из фильма нам ничего не становится известно о прошлом персонажа. Можно только догадываться о его одиночестве и нелегкой судьбе. Скорее всего, он захотел не просто получить деньги Филиппа, но еще и стать им, узнать, какого это быть тем, перед кем открываются все двери.

В одном из эпизодов мы видим, как Том переодевается в одежду Филиппа и старается изобразить его перед зеркалом. Эта сцена напомнила мне подобный эпизод из совсем недавно просмотренного фильма «Клевета» c Дирком Богардом, мастерски сыгравшего два непохожих друг на друга характера. Но там, в отличие от истории о талантливом мистере Рипли, ключевым является мотив двойничества. Здесь же Тома и Филиппа невозможно назвать двойниками. Хотя иногда, когда на экране появлялся персонаж Роне, мне казалось, что я вижу Делона. Но это, конечно же, сугубо личное восприятие. Вряд ли такова задумка режиссера. Так вот. Наверняка, уже тогда, стоя перед зеркалом, у Тома зрел его кровавый замысел.

Сцена во время морской прогулки на судне, когда Том подслушивает разговор влюбленных, где Филипп говорит о нем пренебрежительно, также показательна. Услышанное не на шутку разозлило его, а наказание за проявление этой злости, которое придумал для него Филипп и в результате которого он мог погибнуть, скорее всего, разбудило в нем настоящую ненависть, но вполне контролируемую, расчетливую.

Еще стоит обратить внимание на то, что после одного и второго убийства в герое просыпается аппетит. Он может спокойно есть курицу, находясь в одной комнате с трупом.

Фильм раскачивается, как судно под палящим солнцем Италии, но держит в напряжении до самого финала, который производит эффект разорвавшейся бомбы. Меня удивило, что Патриция Хайсмит назвала концовку аморальной.  Неужели само по себе убийство для нее таковым не является? 

Игра Алена Делона почти всегда вызывает у меня противоречивые чувства. Иногда я даже сомневаюсь в его актерском мастерстве. Но в этом фильме он хорош, бесспорно.

9 из 10