Я, как большой любитель французского кино эпохи 'новой волны', не мог пропустить и данную картину. Конечно к 'новой волне' она никоим образом не относится. Зато замечательно относится в 60м годам - лучшему, на мой взгляд, периоду в кинематографии этой страны.

Нам рассказывается о неких молодых людях. Томе Рипли (А. Делон) и Филиппе Гринлифе (М. Роне). Первый - помладше, второй - более взрослый, которому явно перевалило за тридцать. Филипп достаточно обеспеченный человек, транжирящий деньги налево и направо. У него есть подруга Мардж (М. Лафоре), именем которой названа его шикарная яхта. На ней они втроем отправляются в Рим. Но по стечению обстоятельств происходит неприятный случай - Филипп решил проучить назойливого Тома и оставил его в привязанной к яхте шлюпке, чтобы побыть одним. Но веревка обрывается и последний остаётся один посреди моря. Когда его всё-таки вернули на яхту, то Том сообщает Филиппу, что собирается его убить. Что собственно он и делает когда Мардж, поругавшись с Филиппом, сходит на берег. Том забирает банковские счета Филиппа, его печатную машинку, документы и даже одежду. Подделывает документы, снимает все деньги со счета, поселяется в шикарной гостинице. И он сам становится Филиппом Гринлифом.

Меня всегда удивлял такой факт - я не большой поклонник Алена Делона. Скажу больше, я даже не считаю его каким-то гением. Вполне неплохой себе актёр. Однако он вызывает огромное уважение своей блестящей избирательностью в ролях.  Сколько раз он снялся в детективах Мельвилля, которые на поверку оказываются не совсем уж детективами в их привычном понимании. И в триллерах подобного рода мы его не раз наблюдали. Взять хотя бы чем-то схожий фильм 'Бассейн', снятый десятилетием позднее. Который мне чуть меньше понравился. И в работах Висконти мы его наблюдали! В-общем и целом вполне можно сказать, что фильм с Аленом Делоном - это знак качества. Не из-за актёра как такового, скорее из-за режиссера и сценария, которые этот француз потрясающе себе выбирает. Мне очень нравится, например, фильм 'Двое в городе', где он составляет пару прекрасному Жану Габену (его последняя большая роль. Было ещё два-три фильма, но они были соверешенно проходными. Затем Габен скончался). Фильм, почему-то малоизвестен, но там как раз-таки Делон на редкость замечателен и действительно мужественнен. Всё-таки в работах 60х он несколько слащав. 

У Рене Клеманна есть несколько замечательных работ, но 'На ярком солнце' и, может быть, 'Бег зайца через поля' я считаю его лучшими работами. В этой картине он замечательно выстроил сценарную линию, при том, что достаточно далеко ушёл от оригинальной книги. Но об этом замечательно описано в рецензии одного из пользователей. Повторяться я не буду. 

Буквально в первых своих сценах нам всё становится понятно о герое Филиппа Гринлифа. Имею ввиду сцену с покупкой за 30 тысяч франков трости у слепого просто чтобы развлечься. 

И это, я считаю, отличительная черта французского кино. Именно такой 'конкретизм', если можно придумать такое слово. Когда не с течением времени нам рассказывают о том, какой же герой всё-таки кутила! А буквально одним кадром, одной сценой нам ставят такую 'печать', очень качественную и нам моментально и недвусмысленно, очень конкретно, становится понятно всё об этом герое. В известном смысле это замечательная черта.

Картину я бы назвал триллером в его классическом понимании. Когда нам совершенно не дают оторваться от экрана. И вроде бы логично к чему всё идёт и даже подозреваешь чем примерно всё закончится, но все равно создателям удаётся ударить меня - зрителя - обухом по голове этим потрясающим, красноречивым и лаконичным концом. 

Почему-то конец фильма мне напомнил так же об одном американском фильме - 'Захват поезда Пелэм 1-2-3'. Абсолютно другой фильм по всем возможным меркам (являющийся кстати первым по-моему фильмом, где показан захват заложников). Однако же конец фильма аналогичен - без длинных описаний, рассказов и пояснений. Буквально на полуслове... и опять же совершенно конкретный... 

Если вы любите французское кино. Если вы любите Алена Делона. Если вам нравятся качественные захватывающие истории. И если вы думаете, что французское кино 'шестидесятых' это Годар с Трюффо, а триллер - это 'Плата за страх', то посмотрите обязательно это кино! Вы узнаете, что не только одним Клузо едины и не только 'новаторами' 'новой волны' известно кино Франции. 

9 из 10