Сравнивать актеров, исполнивших Тома Рипли в разное время, пожалуй, нет смысла. Ален Делон, Мэтт Дэймон и Джон Малкович великолепно справились с этим образом. 

«На ярком солнце» – самая первая киноистория Рене Клемана об аферисте Томе Рипли. Этот фильм, вышедший на экраны в 1960 году, сегодня смотрится очень современно и увлекательно.

В чем магия этой кинокартины? В море, яхте, ярком солнце и красивом холодном взгляде Алена Делона. Сложно представить, что такой красавец способен играть злодеев. Но своими ролями он доказывает обратное:  может, очень даже может.

Жизнь Филиппа Гринлифа (Морис Роне), лишенная смысла, – мечта Тома Рипли, ради которой он готов терпеть насмешки, издевательства от своего богатенького приятеля. Филипп Гринлиф  проводит много времени в путешествиях, он посещает самые дорогие рестораны и места, у него лучшие  женщины. А что есть у Тома Рипли? Только надежда и один план, осуществление которого должно привести к счастливой и безоблачной жизни. 

Эта история о зависти, порождающей зло. Быть никем или просто чьей-то тенью – удел Тома Рипли. 

Прекрасный фильм!

10 из 10