«На ярком солнце» Рене Клемана – отличная экранизация романа Патриции Хайсмит про Тома Рипли.

В каких-то комментариях читала, что якобы версия Мингеллы мощнее и драматичнее, но я бы этого не сказала. Она более современная, очень драматичная и жестокая, но там погоду делает потрясающая операторская работа Джона Сила и актеры второго плана (как обычно, у Мингеллы - покойный Сеймур Хоффман и Джек Девенпорт), а не тогда еще прилично выглядящий Ло в роли Дики Гринлифа и страшненький, но работающий в полную силу Дэймон.

Клеман мне понравился тем, что во-первых, как сказал Делон - он первый режиссер, кто дал ему все для будущей карьеры и сказал: 'Не играй, будь собой!', и он там так и поступает, и от этого глаз от него не отвести, он очень естественный и настоящий там, нарцисс, волчонок, не рефлексирующий совсем, божественно прекрасный.

Но дело в том, что и Морис Роне в роли Гринлифа не менее прекрасен и не менее органичен, хотя и, разуметься, по-актерски куда более одарен, посему это игра на двоих, они на одной волне, поэтому переживаешь за обоих. Ну, и прекрасный оператор Анри Декэ (он снимал 'Профессионала' с Бельмондо). 

И еще. Актриса Мари Лафоре баскского происхождения, играющая Мардж ( в отличие от совершенной моли Пэлтроу у Мингеллы) тоже очень хороша и колоритна, она любит, и страдает, и пытается примириться с потерей возлюбленного, и не получается у нее это). И главное, в фильме Клемана - потрясающий финал, очень мощный, рушащий весь этот построенный Рипли карточный домик на корню. «Это очень хороший финал', - как говорил Соев Велюрову. Отнюдь не такой смазанный и странный, как у Мингелы.

Кстати, Хайсмит Делон в роли Рипли был очень по сердцу. Ну, и опять же 60-е, все прекрасны, расцвет 'новой волны' очень сильно сказывается.

Очевидно, что Мингелла смотрел и пересматривал Клемана.