“Ривер” – сериал, который цепляет с первых кадров. Вот прям самый первый эпизодик, первое знакомство, первый взгляд на героев и ты понимаешь, что сериал досмотришь до конца. Сцена на заправке настолько милая и добрая, полная химии между героями, что сразу проникаешься к ним чувствами. А через несколько минут все становится на свои места и проясняется.

Этот сериал – классическая британская драма, не слишком долгая, но трогающая до глубины души и предельно многогранная. За шесть часов затрагиваются различные аспекты – от взаимоотношений персонажей до вопроса с мигрантами. Соответственно, оторваться от просмотра тяжело, ибо все предельно четко сплетено воедино, и картина, которую хотят показать нам авторы, не распадается. 

Главный герой постоянно рефлексирующий полицейский, который постепенно сходит с ума – повсюду ему мерещатся призраки – в основном жертвы, дела которых он расследует. Он выглядит предельно асоциально и апатично – практически не разговаривает, резко ведет себя с коллегами и очень часто выпадает из реальности. Ривер говорит с пустотой, нападает на людей, которые кажутся ему порождениями фантазий, и выставляет себя на посмешище в общественных местах. Но за всем этим кроется душераздирающая драма и загадка, которую ему предстоит разгадать. И чем ближе ответ – тем, вроде бы, нормальней он становится. Однако это лишь иллюзия.

Стеллан Скарскгард сыграл своего персонажа идеально. Он воплотил абсолютно все черты разностороннего персонажа – апатичного полицейского, персонажа с личной драмой, срывающегося психопата и влюбленного в призрака. Эмоциональная составляющая его игры изумительна, мимика и жесты прекрасны. Сразу видно – Стеллан принадлежит к известнейшей семье актеров.   Но на самом деле больше всего внимания привлекает персонаж Николя Уолкер – эта женщина настолько милая, живая и колкая, что с первых кадров взгляд прикован к ней. Ее героиня очень любит песню Тины Чарльз “I love to love” – и эта композиция проникает красной линией во все повествование сериала. Она встречается и тут и там. Ну а эпизоды, когда Стиви (персонаж Уолкер) исполняет ее, достойны всяческих похвал. Здесь, есть что называется,  “химия” – отношения персонажей настолько правдоподобны и драматургичны, что любой диалог или перепалка между ними приковывает внимание.

Но на самом деле все это ничто без хорошо прописанного сюжета и драмы. И каждый эпизод нагнетает все больше и больше. Как казалось, незамысловатое убийство приводит к очень неожиданному финалу, который заставляет поразмыслить над всем произошедшим раннее. На протяжении каждого эпизода происходит очевидная эволюция персонажа, от серии к серии Ривер и его окружения меняется, разгадывая поставленные им задачки. И все это заставляет сочувствовать и думать вместе с героями. 

BBC подарил нам прекрасную драму, которая действительно цепляет, заставляет переживать и сочувствовать. Для этого созданы все условия – прекрасные персонажи, четко прописанный сюжет, резкие повороты и самое главное – химия. 

Что в “Ривере” понимается под словом химия, можно очень четко заметить в финальной сцене, где главные герои танцуют под “I love to love”, а перед этим детектив Стивенсон произносит:

“Пой давай, псих”

8 из 10