- Вы знаете, кто Вы? Аморальный тип. Я правильно сказала, Джоуи? Не безнравственный, а аморальный.
- Да, именно это слово.
- А что за слово, синьорина?
- Аморальный. Вы не различаете добра и зла. И когда дурно поступаете…
- Я этого не знаю, но всё же делаю.
- Верно. Но неужели всё так плохо?
- Возможно, это даже и хорошо. Кто знает? Моя красавица синьорина…
 …
- Аморальный. Я запомню.

(Ален Делон и Ширли Маклейн, «Желтый Роллс-Ройс», 1964)

Пишу под впечатлением нескольких спонтанно случившихся вечеров французско-итальянского (и немного британского) кино. Первым из них стал «Желтый Роллс-Ройс» Энтони Эсквита, затем «Слабые женщины» Мишеля Буарона, «Кристина» Пьера Гаспара-Юи, «Как хорошо жить» Рене Клемана… И вот, наконец, «На ярком солнце». Завтра я посмотрю «Бассейн». И я больше не могу молчать.

Ален Делон в этом фильме неотразим. Красота и обаяние. Пускай животное, но такое завораживающее, почти неземное, точнее магическое. И легкость. Легко, шутя и страстно. С каким изяществом обходит он все препятствия.  И ему невольно желаешь всего 'Самого лучшего'.  За его красоту? За его обаяние? За его жизненную силу. 

Почему, разве плохо, что жить будут те, кому это хорошо удаётся? Кому приносит настоящую радость, у кого есть страсть, жажда, голод. 

Вы скажете, он жесток? Разве он более жесток, чем другие, бывшие высокомерны и жестоки с ним?

Вы скажете, это аморально? Что ж, в этом весь Ален Делон. Он аморален, но зато он естественен. Он правдив.

И как он очарователен!

Фильм, конечно, не об этом. Как, вероятно, и книга. Но не будем о книге, я считаю кино самостоятельным произведением, и буду оценивать его исключительно исходя из него самого. Кто-то написал, что музыка в фильме не соответствует настроению триллера, что актеры именно своей игрой выражают остроту переживаний... Это так, и вместе с тем, композиции Nino Rota потрясающим образом передают атмосферу Италии 60-х. Это сочетание праздничности и пронзительности, воспоминание о Dolce Vita Феллини, но не настолько сладкой, что ей можно пресытиться, скорее легкой и беспечной, сверкающей красками, доведенной до предела, словно в воздухе витает предчувствие, что всё это может обрушиться в один миг, в любой момент.  И дальше жизнь продолжится. Это так трагично, и так весело, потрясающе.  Даже шокирующе.

Словом, атмосфера Италии здесь есть. Её красивой и отточенной простоты, темперамента и музыкальности, величия и контрастов. И всё это со вкусом.  Я восхищена этой атмосферой и игрой Алена Делона. Да, возможно, он и не лучший актер всех времен.  Но так ли это важно? Чего стоит только его молодость, жизнелюбие, желание для себя всего самого лучшего, с такой наивностью. 

Давайте рассматривать этот фильм как самостоятельное произведение. И в нём, признаться честно, герой Мориса Роне (Филипп) показан не самым приятным человеком, хотя тоже не лишен обаяния. Мне понравился момент непосредственно перед самой смертью.  Вообще эта его игра со смертью в лице Делона.  И появившийся на мгновение испуг в глазах, почти детский. И вместе с ним восторг и беззащитность. У этого человека, всегда высокомерного, пресытившегося, мнящего себя всемогущим, способным сломать любого.  И полностью, ради шутки, ради потехи отдавшегося во власть Делона. Что ж, он этого хотел. Похоже, он предчувствовал, насколько опасно это может оказаться. Однако тщеславие и скука, соблазн рискнуть, восторг от игры лжеца-Делона и его необузданной фантазии превысили здравый смысл и осторожность. И, опять же, своим поступком и в целом поведением на яхте, начинаешь думать, что Филипп это заслужил.  Во всяком случае, минусов мы видим больше, чем плюсов, и симпатии в целом меньше. 

Неудивительно, что зритель сочувствует красавчику Делону. Не только внешне 'красавчику' - посмотрите как изящно он реализует свои планы и как ловко выпутывается из постоянно возникающих сложных ситуаций. А концовка. Неужели в вас не родилось надежды, хоть небольшой, что он сумеет выпутаться и сейчас? Быть может, в этом 'аморальность' данного финала, о которой говорила автор книги Патриция Хайсмит? 

- Здесь все мужчины такие?
- Да, конечно. Они аморальны.
- Наверное, они безнравственны.
- Нет, аморальны.
- Есть разница?
- Конечно. Безнравственный человек знает, что поступает нехорошо, и тем не менее это делает, как я, Паоло, может быть и ты. А аморальный… Аморальный не знает, что такое плохо.
- И тоже продолжает так себя вести.
- Да.

(из к/ф «Желтый Роллс-Ройс»)

И снова речь идет о герое Алена Делона. Безнравственный – это человек, который знает, что он поступает плохо, но всё равно поступает так. Аморальный – тот, кто даже этого не знает… 

Со всей наивной простотой. Когда человек так искренне чего-то желает, так безмятежно радуется… невольно всё ему прощаешь… В кино, конечно. Ах, дорогой Ален… В кино тебе можно всё. В кино ты доказываешь, как действительно «Хорошо жить». За это я тебя люблю.

- А я всё такой же аморальный. Какое хорошее слово, синьорина. Каждый вечер я кого-нибудь шокирую этим словом.
- Особенно англичанок?
- Особенно англичанок. Я так рад Вас видеть, правда…

10 из 10