Единственный фильм, который я готов смотреть и смотреть без остановки! Прекраснейшие актёры, музыка... Описывать этот фильм просто невозможно, его нужно взять и посмотреть, прочувствовать всё, до самой глубины... Давно я не видел таких снятых со вкусом драм. Я смотрел его много раз и мне не надоедает. Не советую сравнивать этот фильм с 'Талантливым мистером Рипли', несмотря на то, что он мне тоже очень нравится! Безумно нравится конец этого фильма и надо сказать что концовки у них разные. Всем ценителям настоящего КИНО рекомендую!!!

10 из 10