За 2 часа экранного времени нам доверяют возможность ознакомиться с историей группы, но лишь слегка, по верхам, затронув моменты образования коллектива, описав слегка положение вещей на тот период в Германии. Но создан этот фильм совершенно с другой целью, а именно подвести к общему знаменателю трудные отношения немецкого бэнда с Америкой. В качестве сторонних наблюдателей приглашены следующие люди – Игги Поп, Мэрлин Мэнсон, Джонатан Дэвис, Уэс Борланд, зачем-то Кифер Сазерленд, американский продюсер группы и многие другие. 

Мы с удовольствием увидим редкие съемки первых концертов Rammstein в маленьких американских клубах, когда количество зрителей составляло всего каких-то 20 человек; о трудностях, с которыми коллектив сталкивался на протяжении всего пути из-за пиротехники и провокационных номеров. Участники Раммов с болью в сердце рассказывают, что изначально отношения с США не складывались, препятствовали власти, их никто не знал, слушатели любили и ненавидели. Но что здесь самое интересное, так это то, что зритель может проследить за бытом группы, когда демонстрируется путешествие по штатам в небольшом автобусе. Мы узнаем каждого члена немецкой команды как обычного человека со своими комплексами, страхами, хобби и другими чертами характера. Это очень интересная часть.

В 1998 году Rammstein удается «вклиниться» в качестве участника в Family Values Tour совместно с KoЯn и Limp Bizkit. Нам опять-таки позволяют стать свидетелями съемок из закулисья, где парням, которые либо очень плохо говорят на английском языке либо же вообще не говорят (как Рихард Круспе) было очень тяжело выстраивать отношения с другими группами. Но, как обычно и бывает, в помощь подключался вспомогательный «язык» в виде алкоголя и послеконцертных вечеринок. Позже немцы еще дважды отправятся в совместные туры – однажды с Kiss, а во второй раз с System of A Down и Slipknot, вторая поездка и станет точкой на долгие года в отношениях между Раммштайн и США. Почему? Потому что эти выступления были во времена 11 сентября 2001 г.

Как и другие иностранцы, Раммы становятся своеобразными заложниками ситуации и настроения, когда любой иноземец автоматически превращался во врага для любого коренного американца. Назревает и кризис внутри самого коллектива, к примеру, Флаке (клавишник) бросает все и улетает посреди тура в Берлин, а между Круспе и Ландерсом (гитаристы) постоянно возникают конфликты. И группа принимает решение остановить всяческое продвижение в Штатах, просто отступив назад, начав уделять время родной Германии и Европе в целом. 

«Rammstein in Amerika» как раз снимался и «собирался» аккурат в то время, когда состоялся концерт в Madison Square Garden. Этот фильм очень познавательный, качественный и грамотный с точки зрения построения повествования, которое вполне успешно справляется с функцией «не отпускать зрителя 2 часа от просмотра». Не только члены группы, но и вышеперечисленные сторонние наблюдатели откровенно высказываются по поводу американской обстановки, даже критикуют ее, а также рассуждают о вкладе Rammstein не только в музыкальную индустрию, но и поп-культуру в целом.

А основную мысль в фильме озвучивает Пауль Ландерс: «Мы всю жизнь тщетно пытались продвинуться в США, но именно в тот момент, когда мы решили отступить, Америка приняла нас и полюбила». И с этим трудно не согласиться, смотря на оглушительный успех концерта в MSG, когда за считанные часы было реализовано порядка 20 тысяч билетов.