Действительно, это очень пронзительный сериал..Если бы можно было давать шведский Оскар, я бы просто отдала его Скарсгарду! В этом сериале его лебединая песня. Он начинается как душевная драма немолодого опытного детектива Ривера, потерявшего больше чем просто напарницу по работе, пытающегося разобраться, что произошло, а заодно в своих внутренних говорящих демонах и призраках. А вот ближе к концу начинает закручиваться крутая детективная интрига, которая держит до самого конца. И это большой плюс, потому что при провисании этой части сериала мы бы получили душещипательную психологическую драму, которую не стоило бы назвать детективом. Но британцы молодцы. Как всегда снимают немного, но емко. Сериал закончился, а сцена финального танца до сих пор стоит перед глазами под аккомпанемент I love to Love.

8 из 10