Артуро - подросток, выросший без матери, которая умерла при родах, а было ей лишь 18 лет. Его отец - белокурый немец Вилхельм не любил ни остров Прочида, ни большой, но пустой и неухоженный дом, в котором раньше располагалась тюрьма, именуемый островитянами 'Домом джентльменов' и доставшийся ему в наследство от бывшего владельца из Амальфи, использовавшего его лишь для проведения бурных вечеринок в чисто мужской компании, куда категорически был запрещён вход для представительниц прекрасного пола, хотя он их так и не называл. Отец звал сына исключительно Моро и его воспитание ограничивалось рассказами о превосходстве мужчин над женщинами во всём, а также о его путешествиях по миру. Альберто проводил свои дни в бесконечном ожидании отца и однажды тот вернулся с молодой женой Нунсатой. Мачеха была лишь на год старше пасынка. Медовый месяц длился недолго и уже на следующий день Вилхельм уехал с острова, оставив забеременевшую молодую жену.

 Дамиано Дамиани, прекрасно известный российским, а точнее бывшим советским зрителям по телесериалу 'Спрут' и целому ряду политических и антикоррупционных фильмов, например 'Признание комиссара полиции прокурору республики', начинал свою деятельность с документального кино, затем в качестве соавтора сценариев и далее перешёл к экранизации классики. В частности, он экранизировал роман Альберто Моравиа 'Скука', а чуть позже снял и этот фильм, являющийся экранизацией одноимённого романа итальянской писательницы Эльзы Моранте - жены Моравиа. В центе внимания как книги, так и картины - проблемы пубертатного периода главного героя Альберто. Он бесконечно одинок и остров - это метафора его внутреннего мира с грустным настоящим, трагическим прошлым и романтическими мечтами о неком идеальном будущем, полном приключений, новых знакомств и открытий. Эти мечты рождены рассказами отца и его обещанием взять сына с собой, когда ему исполнится 16 лет. Альберто ждёт этого дня, как религиозный фанатик нового пришествия Христа, а возможно и сильнее. Для него уехать с острова, всё равно что расстаться с опостылевшим прошлым и перенестись в идеальный мир, но увы, жизнь развеяла эти грёзы. Альберто одолевает и естественная проблема, связанная с физиологическими изменениями растущего организма и неизбежным желанием любви и секса. Его чувства к юной мачехе эволюционируют от ненависти и ревности до влюблённости и безразличия. Всё могло случиться, но образ Нунсаты символизирует идеальную мать в понимании итальянцев - это хранительница очага, безропотно ждущая своего мужа и заботящаяся о детях, включая и пасынка. Минутная слабость, которая могла бы всё изменить, отринута, поскольку героиня по-настоящему верит в Бога и живёт по его заповедям, усвоенным с молоком матери. В образе Нунсаты отразилось почтительное отношение жителей Пиренейского полуострова к матери, неспособной быть порочной по определению. А вот отец, вовсе неспроста, представлен инородцем, ну не должен настоящий итальянец быть столь порочным и неразборчивым в выборе партнёров, невзирая на их пол, точнее, предпочитая представителей 'сильной' половины человечества, хотя нельзя говорить о силе, когда речь идёт о гомосексуализме. Лживость отца рассыпает карточный домик, построенный Альберто.

 Актёры, занятые в фильме, показали себя наилучшим образом, все они достоверны и целостны, хотя и вызывают диаметрально противоположные чувства, такова уж задумка авторов. Негодяя сыграть ничуть не проще, чем добродетельного героя. Сложно кого-то выделить, потому назову лишь актёров, сыгравших главные роли: Ванни де Мегре (Артуро), Кей Мирсман (Нунзата) и Реджинальд Кернан (Вилхельм).

 Эта картина больше, чем просто воспоминания повзрослевшего Альберто о минувшем, она наполнена символами. Герои живут в бывшей тюрьме, кроме того, на острове расположена действующая тюрьма. Душа героя также словно заключена в застенках, да и большинство из нас заперто внутри выстроенного ограниченного мирка и нет желания или возможности расширить свой горизонт. Вместе с тем, в образе Вилхельма представлена  другая крайность - безудержная жажда свободы без ограничений, игнорирующая все моральные устои. Истина, как всегда, посередине.

 9 из 10