Сериал River  прекрасен уже хотя бы тем, что в нем нестандартный главный герой. В смысле, легко сочувствовать или ненавидеть, когда героя играет Matthew McConaughey или Colin Farrell. Знай себе -любуйся. ( Это я про девочек в основном). А здесь - не сильно молодой, не очень привлекательный офицер полиции Ривер в исполнении шведа Stellan Skarsgard. Одинокий, не очень ухоженный. Да ещё и с тараканами в голове. Голоса слышит, призраков видит. Души убитых за ним по пятам ходят. Разговаривает с ними, опять же. Псих, короче. Но псих рафинированный. И вообще за справедливость и против преступников. Есть там конечно и женщина - психиатр, как же без этого. 

А вообще River конечно крик об одиночестве. О несбывшейся любви. Но крик такой. .. Без соплей. По-мужски скупой. Смотрится на одном дыхании. Всего шесть серий. Или восемь? В общем, совсем мало. Что прекрасно. Потому что сериал не превращается в 
нескончаемое мыло. При этом - крепкий детективный сюжет. Ривер расследует убийство своей напарницы, Стиви, которая погибла на его глазах. Женщина тоже не так чтобы Мэрилин Монро, не совсем юная и внешне настолько ординарная, что казалось бы - какие там страсти могут быть... а вот ведь!

Ривер был уверен, что у Стиви от него нет тайн - они же каждый день в одной машине, из одной пластиковой коробочки пересохший фаст- фуд жевали, ледяным кофе из одного стакана запивали. И все-то он про Стиви знает, и никаких сюрпризов не ждёт. И вот Стиви гибнет, и выясняется, что рядом с Ривером был совсем не тот человек, которого он знал. И любил. Любил отчаянно, с надрывом. И так и не успел признаться.

'Ривер '- это живые выпуклые характеры. И немножко трэша. Но совсем чуть-чуть. Вы даже не заметите.