Три замечательных актера удивительным образом оказались связаны французским кино навсегда:

   Роми Шнайдер

   Ален Делон

   Морис Роне,

 и если 23-летний Делон с 20-летней Роми повстречались еще в 1958 году на съемках 'Кристины', то наш третий герой, Роне, присоединился к ним именно в фильме Клемана 1960 года. Морис Роне старше Делона  на 7 лет, уже  сыграл в 15 фильмах, и один из этих 15 -  'Лифт на эшафот' Маля!

'На ярком солнце'-это удачное сочетание английского детектива и французских образцов криминального жанра, более всего- лент Анри Жоржа Клузо.

Роман Патриции Хайсмит ' Талантливый мистер Рипли' много кого вдохновил- и Вима Вендерса, и Мингеллу, и Лилиану Кавани, а я больше всего люблю фильм Клемана. Как очаровательно противен Делон с напомаженными волосами, как убедителен в каждом кадре. В недавнем его интервью актер рассказал, что именно в этом фильме его увидел Висконти, и решил, что только Делон будет его Рокко.

Чем объяснить тот факт, что чем более Том Рипли погрязает во лжи, тем более мы, зрители, желаем ему извернуться и всех обмануть? А череда злодейств множится, и Делон на диво талантливо демонстрирует метания своего героя от подавленности к упоению собственной хитростью

В этом фильме Ален Делон убивает Мориса Роне в ПЕРВЫЙ раз... Продолжение следует

10 из 10