Довольно пожилой и опытный детектив Джон Ривер начинает расследование убийства напарницы, застреленной из окна проезжавшего автомобиля. Беда в том, что помимо поисков убийц, у него есть еще одна проблема – он видит мертвых людей. Жертвы, подозреваемые, случайные люди, те, кого он знал, и те, кого он видел уже мертвыми, и те, о ком он только читал… Джон всегда видел призраков, но теперь, после гибели близкого друга, они буквально сводят его с ума. Что не прибавляет Риверу самообладания и портит его и так не блестящую репутацию.

Оценка этого мини-сериала зависит от точки зрения на него. Если расценивать его как детектив – то детектив это довольно слабый. Сюжет строго следует канонам жанра, установленным (и деконструированным!) еще Агатой Кристи. Объяснять конкретно не могу – это будут уже спойлеры. Но как детектив «Ривер» – банален.

Если же считать «Ривера» драмой или психологическим триллером – то это совсем другое дело! Здесь есть много колоритных персонажей, герой с нестандартными психологическими проблемами, побочные сюжетные линии, социальная проблематика – одним словом, пищи для размышлений предостаточно. Касается сериал и темы мигрантов, и нравов мафии, и важных вопросов психологии – преодоления потери, борьбы с замкнутостью и одиночеством. История неторопливая, местами затянутая, без экшена, но оживляемая «глюками» главного героя.

В итоге получаем достаточно любопытный рассказ о человеке, противостоящем злу снаружи и внутри своей личности. Местами скучноватый, но чаще атмосферный и эмоционально насыщенный. Главное в этой истории – люди, если не забывать об этом, то смотреть очень интересно. Стоит похвалить актеров, стараниями которых создавался драматический накал сериала – особенно исполнителя главной роли Стеллана Скарсгарда, Николя Уолкер, сыгравшую «призрака» его убитой напарницы Стиви, а также Эдди Марсана, выступившего в роли личного демона Ривера –  духа маньяка Томаса Крима.

Итог: хорошая криминальная психологическая драма пополам с посредственным детективом. Для любителей неонуара и мрачных тайн человеческой души – вполне подходящая вещь.

8 из 10