Хороший детектив - это не только расследование преступления, это еще неординарные жизненные истории, человеческие характеры и культурно-бытовые подробности. И тогда очень интересно. В шестисерийном британском 'Ривере' от Тима Файвелла, Джесики Хоббс и Ричарда Лэкстона очень даже интересно посмотреть на бытовые подробности британской жизни. Как обычно: обстановка в квартирах, одежда, офисы... Каким бы художественным ни был фильм, он все равно в той или иной мере, если сделан честно, отражает жизнь. Иначе веры авторам не будет.

Хорошесть детектива зависит еще и от неординарности главного героя. И тут, разумеется, полицейский Ривер в исполнении Стеллана Скарсгарда - один из интереснейших примеров. Кроме того, что он не молод, физически не особо крут, хотя и спуску не даст, главное - он, что называется, с тараканами в голове. Он разговаривает с умершими, ведет с ними диалоги, которые помогают в расследованиях и самоанализе. И он решает свою личную проблему, пытаясь найти свое место в жизни после гибели единственного любимого человека - немолодой напарницы Стиви, Джеки Стивенсон (Никола Уолкер), с которой проработал двадцать лет и которой так и не успел признаться в любви. И весь фильм, все расследование - это и есть путь осознания Ривером этой любви. 

И да, это фильм об одиночестве человека, который по-своему смотрит на жизнь, который не вписывается в привычную суету, ежедневные ритуалы общения, к которым его долго приучала Стиви. И это тяжелый путь открытия близкого человека, о котором после его смерти узнаешь много такого, чего не только не знал, но что противоречит собственным представлениям о нормальной жизни. И это тяжело. И это нужно принять. И об этом принятии, открытиях, переживаниях и рассказывает фильм.

Сильнейшая драма на фоне детектива. Запутанные отношения, переоценка мира и жизни - это 'Ривер', качественный детектив с качественными человеческими историями. 

8 из 10