Поразительный фильм...фильм, я бы сказала, с золотой меткой качества!

И великолепная игра Алена Делона! 

Этот фильм просто должен быть в top-250! Считаю, что просто преступление, что его там нет!

История Тома Рипли в исполнении Делона - просто шедевр. Этот человек гениально может передавать эмоции всем телом, взглядом,.. не только словами и интонацией. 

Ведь и сейчас на него мечтают быть похожими самые успешные актёры. Джуд Лоу, например.

Сейчас я понимаю, как режиссеру повезло с Аленом, ведь трудно найти молодого актера, в котором накопилось уже столько цинизма. Сыграть подобный характер мог только человек, много повидавший, много переживший, рано повзрослевший. Так что понятно, что не только талант, но и тяжелая школа жизни помогла Делону создать этот образ, получившийся настолько ярким, что лично для меня, его не 'переплюнул' Мэтт Дэймон. Он не просто спланировал убийство, но и посвятил в свои планы жертву, богатого бездельника Дики Гринлифа, чьей жизнью так страстно хочется жить ему самому. И зрители думают: 'Ну, убил - так убил. Только сам бы теперь не попался...'. Вот ведь парадокс! Поверженные игрой, люди выбирают 'антигероя' - Алена - человека с двойным дном, с лицом ангела и душой дьявола. Мы желаем, чтобы он выкрутился из этой ситуации...

Отдельно нужно сказать об общей атмосфере фильма: она отличается от той, что создана в картине 'Талантливый мистер Рипли' только на первый взгляд. И тут вступает в силу особенность отличного французского (европейского) кино от американского. Во втором все эмоции, атмосфера в большинстве случаев на поверхности. То есть, если нужно показать психологические переживания героя, то это все сразу видно - атмосфера видимо сгущается, 'давит'; этой идее подчинено все - и игра, и тона картины, и музыка, и действие. В первом же случае - классический пример утонченного европейского психологизма, где актеры (особенно, Делон: -)), направляемые режиссером, могут своей игрой показать зрителю все свои 'метания' на фоне обычной (даже, слегка легкомысленной) музыки и действий.

Ну и конец, конечно, очень удачный по замыслу для Делона, потому что так себя и нужные эмоции может преподнести только он!

Всем советую к просмотру. Фильм нисколечко не хуже (а по мне, так даже лучше) своего американского 'собрата', хотя создан с разницей в 40 лет.

10 из 10