Обворожительно-красивый фильм, работа оператора заслуживает самых лестных слов. 

Игра актеров очень яркая, живая, персонажи очень колоритные, особенно можно выделить Алена Делона и  Мориса Роне. Их актерская игра потрясает, им по-настоящему веришь. 

Режиссерская работа на высоте, фильм всегда держит в напряжение, а концовка сделана на высоте. Музыка у фильма очень красивая, в этом заслуга легендарного Нино Рота. 

Смотреть всем, особенно поклонникам Алена Делона, ведь здесь его одна из лучших ролей в карьере.

9 из 10