Огромный счет в банке, красивые женщины, яхта, ласковое море — это сладкая жизнь, которую Том Рипли так хочет иметь и которая у Филиппа Гринлифа уже есть. Филипп даже не подозревает, на что готов пойти Том, чтобы сделать его жизнь своей.

Сначала убийство, потом подделка документов, подписи, голоса… И бедный авантюрист превращается в миллионера. Но даже самая искусная подделка всегда остается лишь копией, даже если над ней трудился талантливый мистер Рипли.

Первая и лучшая экранизация Патриции Хайсмит, звездой которой стал Ален Делон. Холодноватый, но выверенный стиль Рене Клемана подчеркнул талант попадания в образ Алена Делона, инстинктом ощутившего и воплотившего инфернальность Тома Рипли.

Удивительно, но в отличие от более поздних экранизаций, да и собственных фильмов, концовка открытая и отнюдь не благожелательная к Рипли. Забавно, что Делон придаёт (в отличие от необычно нервного и закомлексованного героя Мэтта Дэймона в экранизации Мингеллы) такой уверенности своему герою, что сомнений в его способности почти буквально выйти из воды сухим, почему-то не возникает.

Вообще в героях Клемана больше типичного и обобщённого, а потому здесь больше социального среза и стереотипов человеческого поведения... Характерен в принципе момент растворения идентичности в современной европейской культуре (даже если это американцы) и кризис идентичности в массовом обществе. Несмотря на, казалось бы, все условия для проявления индивидуальности, лицо, равно как и все остальное исчезает в толпе и потому Клеман не делает акцента на способности Рипли к мимикрии, а, напротив, как мне кажется, ретуширует ее.

И здесь Делон, обладающий незаурядной внешностью, должен был сделать себя обычным и незаметным. Лишь нечто неуловимое во взгляде, когда Рипли обнимает Марч, заставляет увидеть тщательно скрываемую негативную харизму... Мистика, короче говоря. Кстати, фильм в какой-то степени отсылает даже к Восстанию масс Ортеги-и-Гассета.

Но вывод напрашивается ещё и такой: человек универсален, но не разгадан в своей тёмной стороне, тем более что корыстные (денежные) мотивы в случае с Рипли отступают на второй план. Антигерой без страха и упрека, и далеко не рыцарь. И хотя затем Клеман, скорее, будет сопереживать своим криминальным персонажам и (отчасти) их жертвам, ссылаясь больше не на человеческую волю, а словно бы на судьбу, которая заставляет куда-то бежать, в 'ярком солнце' успешно применена формула 'Никого не жалко'. Ибо серая масса даже на палящем солнце не бликует. Однако ж завораживает при этом...