Итак, в 1999 году вышел американский фильм «Талантливый мистер Рипли» по одноименному роману Патриции Хайсмит. Его снял режиссер «Английского пациента» Энтони Мингелла, а главные роли исполнили Мэтт Дэймон, Джуд Лоу, Гвинет Пэлтроу. К тому времени, Мингелла уже был лауреатом премии «Оскар» в номинации «Лучший фильм» за работу «Английский пациент», которую можно отнести к одному из слабых фильмов, получивших высшую награду американской киноакадемии в 90-е годы прошлого века, наряду с «Влюбленным Шекспиром» и «Форрестом Гампом» (невзирая на удивительное визуальное исполнение).

Существует первая постановка книги «Талантливый мистер Рипли», которая называется «На ярком солнце» и как обычно бывает ремейк намного слабее оригинала.

Если вкратце описывать сюжет, то это история то, как умный и одаренный человек забирает жизнь легкомысленного сына богача. История двойной игры, которая поставлена по всем канонам триллера. История когда убийство это только начало, а обман становится всепоглощающим стилем жизни. Рене Клеман четко выдерживает ритм динамичного повествования, не допуская провисаний и отступлений.

Картина «На ярком солнце» вышла в свет когда итальянское и французское кино находилось на пике кинематографического олимпа и максимально отражала эпоху «экономического чуда», прекрасно показанную в фильмах Феллини и Антониони (в особенности «Сладкая жизнь» и «Ночь» соответственно).

Именно этим и подкупает фильм, неким объективным взглядом изнутри того времени, чего не хватает его заокеанскому собрату. Ален Делон отлично справился с ролью красивого умного, а главное довольно хладнокровного человека, который заставил себя стать аристократом когда судьба дала ему шанс. Кстати, это первая громкая работа Делона, следующей стала роль в знаменитом фильме Лукино Висконти «Рокко и его братья».

Главными претензиями к американской постановке останутся выбор актера на главную роль и какое-то искусственное затягивание хронометража. Мэтт Дэймон и его внешность Гарика Харламова при всем своем желании не может заменить собой образ красавчика Джуда Лоу, а также постоянные внутренние терзания его героя не позволяют полноценно стать «настоящим мистером Рипли».

Фильм Мингеллы неплохой, но ему далеко до картины Клемана, потому что показать красивую Италию недостаточно, чтобы герой Дэймона унылый-неудачник смог затмить стильного Тома Рипли Алена Делона.

«На ярком солнце» - привет от европейского мистера Рипли его американской копии.