Я не читала книгу Хайсмит, а только смотрела фильм. Поэтому я не знаю, что там должно быть в фильме, а что - нет. Я хочу охарактеризовать непосредственно действо. 

Итак, я, как всегда, потрясена игрой Алена Делона. Это просто грандиозно! Как этот человек умудряется с абсолютно неподвижным лицом, безо всякого мельтешения рук сыграть так, что зрителю понятно каждое его слово. Да что там слово! Я понимаю даже то, о чем думает герой. Рипли Делона растет духовно. Пусть и не в положительную сторону. Главное, зритель видит, что он меняется на протяжении фильма. Он становится настороженным, подозрительным, начинает просчитывать каждый свой ход, меняется даже выражение глаз, его походка.

Честно говоря, когда я смотрю кино в первый раз, я мало обращаю внимания на музыку, т. к. целиком поглощена сюжетом. И я не помню какая музыка звучала в момент, когда Рипли избавляется от трупа. Но я ощущаю настроение всей сцены. Да, Делон невозмутим, но его руки дрожат так сильно... Причем это не кажется наигранным, наоборот, а какая еще должна быть реакция у человека в такой ситуации?! Предыдущий отзыв советует не сравнивать эту картину с 'Талантливым мистером Рипли', но я настоятельно рекомендую это сделать! Такую картину как 'На ярком солнце' вообще трудно превзойти! Да и зачем переснимать почти с таким же сценарием, но с другими актерами, которые не смогут стать лучше предшественников? (это я не в упрек Дэймону пишу, просто превзойти Делона не смог бы, наверное, никто) Не понимаю!

Герой Делона вызывает и отвращение, и восхищение. Остаться равнодушым к хладнокровному убийце невозможно! Причем мне, как зрителю, хочется не того, чтобы Рипли посадили! Совсем наоборот! Мне хочется, чтобы он вышел сухим из воды. И концовка фильма легко помогает мне это предположить, ведь финал остался открытым. Хотя не следует забывать все же, что Рипли тоже человек и предусмотреть все он не в состоянии.

Мардж не произвела на меня большого впечатления, но не из-за ее игры, просто она какая-то странная. Тиха, безгласна, все время твердит, как любит Ричарда и даже готова извиниться перед ним, за то, что (как она думает) он ей изменяет!

Я отнюдь не считаю, что главным в душе Рипли Делона были деньги.  Я думаю, что мотивом первого убийства было унижение гордости Рипли, и эта карта стала последней каплей. Что касается другого убийства, то оно совершено в попытке скрыть первое. Скорее героем правит тщательно скрываемый страх, страх наказания, возмездия, чем деньги.

Когда фильм закончился, я подумала, о том, как вроде бы незамысловатая сюжетная линия (детектив) может производить такой эффект. И улыбка уже 'приговоренного' - потрясающий ход! Очень сильное кино!

10 из 10