О! Французская кровь одурманивает, как терпкие духи, горячит, как поцелуй, и холодит, как сталь глаз Алена Делона. И это вовсе не бред, друзья)) Это объяснение в любви страшному французскому кино. Какие все-таки красивые и вкусные триллеры умеют снимать французы! Кажется, жанр этот нужен им не столько для страха, сколько для украшения своей и без того французской жизни. 

Я с 15 лет без ума от «французского Хичкока» К. Шаброля, пролившего море «семейной» крови. Я в восторге от хичкокомана Ф. Трюффо, рифмовавшего кровь с любовью словно впервые (помните его «Соседку», «Новобрачную в черном»?), от хичкокофранцуза Клузо и «Платы за страх», от «Бассейна» Ж. Дере, от Л. Маля и Р. Клемана…

Последний прославился, впервые экранизировав «Талантливого мистера Рипли» Патриции Хайсмит. Фильм снимался в 1959 г., т.е. вскоре после написания романа. Классикой текст в то время еще не был, потому, наверное, и подвергся бескомпромиссной  переделке Клемана. Но эта измена тексту получилась очень красивой. Как и измена названию – «На ярком солнце».

Каково! Рипли пишет завещание на имя Мардж от лица Филиппа (в романе Дикки). Рипли попадается в ловушку «самого лучшего». Он уличен! Рипли не интеллектуал и умница, а пригожий зверь без совести, без чувств, без идеологии, без философской базы. Рипли не голубой, не философ, не Раскольников, у него вообще нет никаких комплексов. И, наконец, Рипли прекрасней Филиппа (Дикки), потому что он - Делон! 

Но французский триллер - это не только красивость и романтические черты. Это еще и мораль. Тоже красивая. Вот такая: «Кто роет яму, тот упадет в нее». «Путь беззаконных – как тьма; они не знают, обо что споткнутся».

Клеман не стал показывать тьму, это слишком просто и однозначно. Он озарил путь убийцы, возмечтавшего достичь недостижимое (Икар), преизбыточно ярким, режущим глаза, обжигающим и опаляющим, как адово пекло, солнцем.

Солнце правды - всевидящее око - неостановимость возмездия. Именно о них спотыкается «неукротимый» Делон! А вовсе не о случайно прицепившуюся к днищу яхты веревку… 

Случай (который у Клемана синоним провидения) очевиден и ярок, как солнце. Тот, кому случайность враждебна и кто шествует к Великой Цели, держа перед собой лишь свой Великий План, непременно запнется, как и всякий бродящий во тьме. 

…Если помните, Мэтт Деймон играл Рипли именно во тьме: неуловимо, тонко, выявляя не столько природное, сколько интеллектуальное зло. Рафинированное злодейство, отягощенное умом, совестью, вторым дном, оксюмороном «преданность предательства», загадочным стремлением к добру - любви, взаимности, верности. Преступник со смыслом, сказала бы я.

Делон дает именно физический жест. Резкий, дерзкий, грубый, нерасчетливый, звериный, прозрачный на свет. Даже притворство его – искреннее притворство зверя, спасающего свою шкуру (сцена с трупом Фредди на лестнице) или гипнотизирующего добычу (сцена соблазнения Мардж). Пустой и уверенный взгляд хищника. Именно он (а не кукольно-конфетная внешность дамского сновидения) прославил Делона на весь мир. 

Деймон создал образ-многоточие, т.е. начал с полуслова и закончил умолчанием, а вот Делон резко очертил, замкнул круг своего героя, доиграл его до точки. Границы этого круга настолько точны, что зритель ничего уже не хочет искать за ними, все заключенное в его сфере исчерпывающе полно – даже пустота: ничто, возмечтавшее стать всем, копия, возомнившая себя оригиналом (аналогичная ситуация - в фильме «Убийство Джесси Джеймса трусливым Робертом Фордом»: «Ты хочешь быть таким, как я, или ты хочешь быть мной?»).

В начале фильма Делон рисует Рипли суматошными жестами. Есть фразеологизм «бегающие глаза», а здесь - «бегающее» поведение. Том суетится, как незаменимый слуга вокруг своего господина. Но мы понимаем, что под маской ловкого Фигаро прячется тот, чьи движения быстры, но не суетливы, а отрепетированы долгим тренажем. Он ловкий престидижитатор, фокусник, использующий силу, гибкость, но не пальцев и запястий. То, что кажется окружающим суетливым подобострастием или ловкой расторопностью пронырливого приживала, на самом деле, мастерство манипулятора, который играет лицами и масками (своими и чужими) также быстро и незаметно, как циркач картами, шариками, монетами. Рипли – лицедей. Ему свойственно «чувство зрительного зала». Это есть и у Деймана. Но Делон дал другую «краску»…

Помните жадные набрасывания Рипли на еду? Растущий после крови аппетит. Минуты ненасытимости – «я хочу все!». Здесь он играет звериное естество (не лицедея), и это естество не требует слов, тем более умных слов, оно (как и любой инстинкт) – область безусловного жеста, отточенного и экономного.

Именно отточенный и экономный жест помогает Делону сыграть главное – непогрешимость и безжизненность безупречности. И то, что на языке рекламы называется «я этого достоин». «Самое лучшее... Самое лучшее. Самое лучшее!.» 

Но разве оно есть на свете?

Если (вопреки и логике, и грамматике) да, то это мгновение финала, когда звучит умиротворяющая мелодия, когда заказано хорошее вино, когда жаркое солнце ласкает щеку. 

Красивый оревуар красивой жизни, которая только началась…

С надписью «конец».