Фильм затянул меня с первых минут и больше не отпускал. Потрясающая игра Стеллана Скарсгарда в роли офицера полиции. Интересно наблюдать за ним: минимум слов, весь в себе, никому не открывается, застегнут наглухо на 'все пуговицы',но работу свою выполняет на отлично, раскрываемость преступлений 80%.

Скарсгард одной только мимикой и движениями способен передать внутренний мир Ривера. Хоть он уже не молод, но его рост, стать, мускулинность и обаяние остались при нем.

Ривер проходит психологическую проверку, в связи с убийством своей напарницы, близкого человека, единственного близкого человека. И вот здесь то мы и узнаем, на сеансе у психиатра, почему он такой закрытый, почему у него нет друзей, как он оказался в Лондоне.

Фильм потряс, главный герой оказался настолько близок, его страдания (о которых никто не знает), его отчуждённость от дежурных фраз, он не такой как все, но именно этим он и интересен, именно этим он и зацепил. Я бы дала награду за лучшую мужскую роль Стеллану Скарсгарду.