А что, вполне и вполне достойное кино. Дамиано Дамиани начинал очень мощно. Стилистически он отталкивается от 'Земля дрожит' Висконти, рисуя картину одного простого рыбацкого городка. Рядом тюрьма, а тут переходный возраст главного героя. Его переживания относительно виновности в смерти матери. Первый сексуальный опыт. Молодая жена отца и ее новорожденный сын. Просто, сонно, нехотя, буднично.

В череде этих неореалистических шаблонов можно обнаружить действительно гениальную сцену - когда подросток, испепеляемый ревностью и внутренними противоречиями оставшись один на один направляет пистолет на младенца. Жесточайшая и в то же время правдивая сцена. Такое действительно могло быть. Это неудобная правда. Такая же неудобная правда, как и бисексуальность отца и любовные отношения с его женой. 

Позже эти вопросы куда более четко и внятно в своих фильмах прояснят Лукино Висконти (в 'Невинном') и Бернардо Бертолуччи (в 'Конформисте'). Эти фильмы значительно оттенили 'Остров Артуро'. А ведь там, тайники души Альберто Моравиа визуализировал Дамиано Дамиани и сделал это весьма добротно. Высокий постановочный уровень тут не подвергается сомнению. Дамиани был всегда хорошим рассказчиком.

6 из 10