Я в восторге. Очень красивый фильм, атмосферный, захватывающий. На мой взгляд, экранизация 1999 года уступает этой картине (там все держится только на совершенно иной, нежели показана здесь, сущности героев Дэймона и Лоу, остальное - провал, особенно женские персонажи). Это совершенно законченное творение, целостное и самостоятельное. Не просто очередная экранизация, а именно кино, произведение созданное совместными усилиями кинематографистов и автора. 

Делон - стопроцентное попадание. Не могу сказать, что считаю его великим актером, но здесь он нашел себя, 'свою' роль - полную противоречий, неоднозначную. Кажется, что он что-то недоговаривает и так на протяжении всего фильма, и именно такая игра вписывается к сюжет превосходно. Мари Лафоре больше люблю как певицу, здесь она была скучноватой, но не могу сказать, что откровенно разочаровала. В игре Роне мне не хватило игры Лоу. Гринлиф получился каким-то сверхнаглым психопатом и неотесанным мужланом, в то время как в исполнении Лоу персонаж гораздо более интересен, вызывает целый спектр эмоций, даже проникаешься пониманием и неким сочувствием к избалованному и эгоистичному прожигателю жизни. Не знаю, решение ли это сценаристов, режиссера или Роне, но Гринлиф мне здесь нравится меньше всех. 

В общем, актеры неплохи, но фильму его шарм придают не только они. Стиль выше всяких похвал, браво художникам, костюмерам, гримерам и прочим творцам сего великолепия. Красивая жизнь здесь по-настоящему красивая, что, несомненно, радует. Жутковатые кадры обнаружения тела Гринлифа возвращают с небес на землю.

Даже несмотря на некоторые недостатки, 'На ярком солнце' теперь один из моих любимых фильмов, который, однозначно, буду пересматривать еще не раз. 

10 из 10