Из всех детективных лент – это редкое сочетание лучшего:

чудесная Италия, море и его чистый берег, это прекрасное время второго возрождения, еще можно увидеть живую непосредственную жизнь, не испорченную необходимостью быть привлекательной, еще нет биометрических паспортов и несчисленных эмигрантов, но есть очень лениво развивающаяся история, под фольклорные мелодии, что-то вроде банджо меняющего пиано, с неспешным нагнетанием и дуракавалянием, и предчувствием действия в классике жанра, где: он, она, и еще один реально лишний, здесь только начинают вновь созревать красивые и дерзкие желания.

Избалованное поведение прожигающего жизнь провоцирует, честолюбие и способность холодного ангела рисует другую, безоблачную жизнь с девушкой с золотыми глазами, и необходимо раскрывается темная сторона человека. Отличный фильм по главному сюжету романа Патриции Хайсмит, идеально выбрано время и место съемок - старый, еще сохранившийся Рим, Неаполь, Монджибелло (Граньяно Искья), правильные исполнители ролей - Делон, Мари Лафоре, гениальная музыка и режиссура Нино Рота и Рене Клемана …, в таком кино было бы грех не поработать.

И надо видеть развязку этого перфоманса, ради чего весь этот американский очерк, на итальянской картине, во французском исполнении.