Молодой Ален Делон бесподобен в роли отрицательного персонажа авантюриста. Именно возраст сыграл в плюс. Холодные глаза с хитрецой, живость, наглость, уверенность. Сцена с сигаретой на лестнице - самая запоминающаяся!

Итальянская музыка - изюминка, которая вроде кажется не отсюда, но тем не менее звучит очень здорово.

Книгу не читала, но хочется прочитать.

Фильм, наверное, уже можно считать классикой. Классикой из фильмографии Алена Делона.

Острые моменты, смелые диалоги между жертвой и убийцей, яркое солнце...

Филипп... Думаю, ему просто было скучно. Потому он так спокойно спрашивал о том, как его будут убивать, как поступят после его смерти. Он добился всего, чего хотел, ему хорошо, а потому стремиться не к чему. Что остается? - Ничего, кроме пустого развлечения, издевок, поступков без оглядки на нравственность, чувства других людей и прочая для него чепуха. Почему бы и не сменить его на этом завидном посту миллионера, которому так или иначе все сходит с рук? 

И ведь все так гладко и вроде просто. Но Тому все мало. Он хочет жить жизнью Филиппа, хочет быть им. Зачем? Когда можно провернуть дело с деньгами, а потом сделать ручкой и уехать в какую-нибудь 'банановую республику'. Жадность всегда губительна.

Конец фильма - убойный момент! 

И только лебединая песня по-итальянски звучит фоном для интригующей фразы официантки:

- Синьор Рипли! Вас к телефону!