Хочу сразу сделать предупреждение, что я большая поклонница фильма «Талантливый мистер Рипли» и романа Патриции Хайсмит (правда, только первого), а потому, я не могу утверждать, что в моем повествовании не будет доли субъективизма. 

Многие зрители настоятельно советуют не сравнивать «На ярком солнце» с фильмом Энтони Мингеллы 1999 года. К сожалению, не могу вам этого пообещать, ребята, однако постараюсь как можно меньше его затрагивать. Но если уж вы лишаете меня такого удовольствия, то позвольте хотя бы сравнить «На ярком солнце» с его непосредственным литературным источником – романом Патриции Хайсмит «Талантливый мистер Рипли».

Энтони Мингелла нашел в романе то, чего там и в помине не было, и поднял «Талантливого мистера Рипли» на небывалую для него высоту, о которой писательница, при всем уважении у ней, даже не догадывалась. Рене Клеман же, несмотря на то, что перекроил в свою очередь произведение до неузнаваемости, все же оставил его простым социальным триллером, без тени психологизма, который тем не менее из книги изъять никак нельзя. Режиссера оправдывает то, что он работал он над своим творением более полувека назад, и кино тогда само по себе не было таким сложным составляющим мирового искусства, как сейчас. Однако же, и Патриция Хайсмит была жива в то время, неужели ее нисколько не смущало такое чисто авторское видение ее истории, когда от нее там, практически ничего не осталось?

«Талантливый мистер Рипли» (как литературный роман) – это повесть об ущербном молодом человеке, у которого нет ничего – ни родителей, ни богатства, ни привлекательной внешности, ни веселого нрава, - который, страдая от всего этого, не желает быть собою. Он ненавидит себя за свою безликость, а потому ищет, в кого бы ему превратиться. Акцент здесь делается не на деньги, а именно на закомплексованность Тома Рипли. Благодаря счастливому случаю, он встречает богатого, красивого, высокомерного молодого человека, со странным характером, которого вряд ли беспокоит собственное благополучие, и который живет подобно цветку, и его сорвать ничего не стоит.  Однако же, даже со всеми своими странностями, Дикки очевидно выигрывает у Тома по всем параметрам: начиная наличием денег и заканчивая красотой. И вот Том, пользуясь его беспечностью, вероломно замышляет убийство, потом совершает его и т.д. 

Что же из всего этого мы имеем в фильме «На ярком солнце»? Прежде всего Том – красавец-мужчина, а по-другому и быть не может, если его роль исполняет Ален Делон (мне Делон не нравится, но все же он явно красивее Дэймона). Кроме этого, он весь из себя привлекательный, положительный, поначалу вроде бы ведет себя скромно, но спустя минут пять, этой скромности как и не бывало. И где же здесь, скажите на милость, ущербность? Где подобное сумасшедшему пренебрежение к себе? Его нет и не могло быть. У Тома-Делона, с какой стороны не глянь, есть все, чего душа пожелает, кроме денег. Деньги и только деньги заставляют героя стать на скользкий путь лжи и кровопролития. В итоге, лейтмотив всего романа уже упущен, а повествование в фильме становится похожим на банальный бытовой триллер.

Далее у нас Дикки Гринлиф, по неведомой мне причине переименованный в Филиппа (может быть для Франции имя Ричард инопланетное?). Ну так уж и быть, Филипп так Филипп, вот только одним именем неувязки не заканчиваются. Почему 25-летний блондин у нас превратился в брюнета, которому давным-давно перевалило за 30? К тому же эта разница в возрасте весьма заметна. Нет у него ни обаяния, ни притяжения, свойственного Дикки, и все, по чему можно определить, что это именно тот персонаж – это натянутая, глуповатая улыбка, которая ему вовсе не идет. Дикки, или в нашем случаи Филипп должен создавать в фильме атмосферу если не света и радости, то по крайней мере, призрачности и загадочности, ведь Филипп (Дикки) не менее сложная психологическая личность, нежели Том. А на деле, это персонаж, который не пойми от куда появляется, и так же быстро исчезает, предоставляя нам удовольствие любоваться одним Делоном (а и вправду, на что нужен еще кто-то?). 

О Мардж я вообще молчу – дура дурой, ни смышлености, ни нежности, и что самое вопиющее – верности. Сюжетная линия любви Тома и Мардж после смерти Филиппа меня, лично, убила. Я не буду сейчас вдаваться в подробности книги и тем более фильма 1999 года, а скажу одно: верность и преданность Мардж – одна из главных идей произведения, здесь, увы, проигнорирована. 

Финал фильма типичный для кино середины прошлого столетия, но он в который раз начисто перечеркивает задум автора и мораль ее романа. 

Короче говоря, мы не видим, по сути, завязки сюжета (а ведь это немаловажно), так как вначале фильма Том и Филипп уже сидят в кафе в Риме. Далее, нет не одного веского мотива убийства Томом Филиппа, кроме денег, а это по-моему уже обыгрывалось сотни раз. Как я уже упоминала, нет главного – обделенности и одиночества Тома, как ключевых причин его преступного поведения. И в общем, для меня сюжет довольно размытый, с одной стороны, слишком понятный, а с другой – странноватый, ибо напрочь лишен всяческого анализа. 

Теперь о положительном.

В техническом и художественном плане – фильм, если учитывать эпоху, на высшем уровне, с этим я поспорить не могу, хоть и нет превосходно, как в его ремейке. На лицо качественность и скрупулезность работы, присущая классике. Игра актеров тоже неплохая, однако, если учесть, что весь фильм зрители лицезреют одного Алена Делона, то об этом говорить не приходится, сам же Делон исполнил свою роль достойно, действительно, ему веришь, как хладнокровному, жестокому и подлому убийце. Картина не лишена своей, хоть и примитивной, морали, а потому, ее могут смотреть все, не боясь истолковать что-то неправильно, как это может произойти во время просмотра «Талантливого мистера Рипли» 1999 года.  

Таким образом, «На ярком солнце» - хороший фильм, выполненный целиком и полностью в духе конца 50-х, который не лишним будет посмотреть, особенно, если вы хотите сравнить его с фильмом Энтони Мингеллы и романом Патриции Хайсмит. Кто-то придет от «На ярком солнце» в восторг, кто-то, наоборот, будет его журить, ну а я останусь при своем терпимом мнении, что несмотря на все достоинства этого фильма, он вряд ли может претендовать на титул «экранизации».

Как видите, я всеми силами старалась взглянуть на творение Рене Клемана непредвзято, но, к сожалению, у меня, скорее всего, не вышло. Субъективность есть субъективность, здесь уж ничего не поделаешь!