Зачем нужны деньги, если можно тратить чужие?

'На ярком солнце' - это французская киноадаптация книги Патриции Хайсмит, снятая в 1960 году. Небезызвестного Тома Рипли здесь играет молодой и красивый Ален Делон. Сюжет - практически тот же, персонажи (за некоторым исключением) - те же, даже внешность актёров схожая.

Различие первое - музыка. В 'Талантливом мистере Рипли' (далее 'ТмР') в основном идёт классический джаз, в 'На ярком солнце' (далее 'Няс') - незамысловатые, лёгкие, не особо запоминающиеся мотивчики. 

Различие второе - атмосфера нуара, холодного и романтичного. Собственно, в 'ТмР' она есть, а в 'Няс' её нет. 

Различие третье - Ален Делон. Для роли Тома Рипли из 'ТмР' он слишком-слишком хорош, а вот в 'Няс' Делон (как отображение роли Рипли) более актуален и сюжетно обоснован. 

Различие четвёртое - гомосексуальный подтекст. В 'ТмР' - он явный и показанный, кстати, очень красиво, а в 'Няс' его можно просто не заметить (там даже Питера нет). 

Различие пятое - акцентуация на детектив. В 'ТмР' - есть, в 'Няс' - нет. 

Различие шестое - концовки. Две концовки многим различаются (хотя обе великолепные и осмысленные). 

Различие седьмое (оно частично сообразно с третьим) - фигура Тома Рипли и детализация его характера. В 'ТмР' - это боязливый, неуверенный в себе, несколько шизофреничный человек, но, кроме того, в нужные моменты он спокоен, решителен и холоден. В 'Няс' первая часть прошедшего предложения легко минует Рипли, здесь её попросту нет. Вторая же - полностью соответствует герою Делона. 

Различие восьмое - идея. Если главный акцент 'ТмР' - душа (потёмки души, потаённые уголки), то в 'Няс' - это деньги (см. эпиграф).

Как итог. 'Талантливый мистер Рипли' - это сложная интеллектуальная мелодрама, а 'На ярком солнце' - это, скорее, приключенчески-повествовательный фильм с элементами социально-мотивированной драмы, вполне в духе французских киношедевров. Какая экранизация лучше - судить не берусь (ведь я не читал оригинал). Если же брать сравнение только на основе видеоматериала, то на ум приходит лишь поговорка про кита, который отнюдь не сильнее слона.

Смотреть советую. Если найдёте. Оба фильма, минимум, стоят внимания.

9 из 10