Возможно и непредумышленно, имя этой картины совпадает с названием популярного французского  еженедельника, которым был  женский журнал Jours de France, активно распространявшийся с конца пятидесятых до конца восьмидесятых годов,  предлагая своим читателям  обзоры общественной жизни, культурных мероприятий, рассказы о модных тенденциях, советы по ведению здорового образа жизни и небольшие литературные произведения, но дебютный фильм Жерома Рейбо решительно производит впечатление многостраничного фотографического  глянца, по которым неспешным взглядом скользит режиссёр, отправляющий своих героев в долгую поездку по стране, из столицы, прочь, в провинциальное небытие,  к пограничным перевалам, с попутчиками и без, чтобы вспомнить одно старое знакомство и, случайно,  завязать не одно новое.

Внезапно  разорванный роман продолжается отнюдь не романтическим путешествием, больше похожим на разглядывание лиц  собеседников одинокого путешественника, неизвестно что бросившего и невесть куда несущегося, перебиваясь фастфудом минутного  секса,  на короткое время становясь частью чей-то жизни, вторгаясь, а потом покидая её, как и попутчики,  появляющиеся по дороге,  перевёрнутыми листами оставаясь позади уносящейся в никуда машины мятежника.

Так мужской роман оказывается проводником  портретных  зарисовок в технике недолгих свиданий с  меланхоличными  монологами и глубокими паузами, заполненными  музыкальными текстами классики и шансона, подсвечивающими   горький удел несчастных людей,  становясь  пищей для размышления над очевидным и повод для догадок о недосказанном, застывшем  ожиданием в глазах  или повисшем разочарованием от вопроса.

Два с лишним часа экранного времени разлетаются мгновениями коротких историй с множеством оттенков одиночества, отзывающегося сигнальной дробью счетчика свободных сердец,  блуждающих по просторам социальной сети в ожидании временной пары, сброшюрованных режиссёром в хорошо иллюстрированный буклет неловких положений, пейзажей и чувств, возвращающих ощущение утраченной близости.