Это очень интересный детектив, в лучших традициях жанра - не знаешь кто убийца до самого конца!

Но это не детектив в стиле Пуаро - белые манжеты, высокие воротнички. Этот фильм показывает жизнь с изнанки. Рассматривается вопрос о том, как влияет на сексуальность человека пережитое им в детстве. Здесь изображено и влияние насилия, и влияние примера родственников.

Но в тоже время фильм не выглядит мерзким! Крови и трупов совсем немного, да и разврат показан не агрессивно.

Советую посмотреть.

8.5 из 10