Кино, которое стоит посмотреть хотя бы из-за атмосферы. Это как клип любимой группы, который пересматриваешь, когда приходит соответствующее настроение, так и этот фильм, я уверена, что захочется пересматривать каждых ноябрь.

Потрясающей красоты кадры, минималистичный саундтрек, цветовая гамма фильма усиливают ощущение меланхолии, одиночества и отчужденности.

История напоминает сюжет фильма Амели, только несколько более грустный. Мораль фильма: даже самому замкнутому человеку нужен другой человек.