Железно-одинокая дама, детектив Кэти Палмер расследует два убийства богатых любительниц скабрёзных игрищ с обязательным садо-мазо. Женщин насмерть замучили во время половых актов, а потом обмыли, расчесали и нанесли макияж. Для Кэти это дело не только сложное и запутанное, но и волнующе-интересное, ибо Палмер по природе сама сексуальный экспериментатор.

«Милосердие» - нетипичный и непростой эротический триллер, который только поначалу кажется лесбийским парафразом «Основного инстинкта» с явными цитатами из «Психо» Хичкока. Действительно в стартовом развитии картина Дэмиэна Харриса откровенно идет по пути культовой ленты Пола Верховена, когда зверски-загадочное преступление на почве страсти явно перерождается в историю отнюдь не дружеской взаимной симпатии между полицейским и подозреваемым (причем оба – женщины), а сцены напяливания на себя длинноволосого парика и бюстгальтера одного сильнополого героя, невольно заставляют вспомнить про Нормана Бейтса. Но чем дальше бежит вперед сюжет, тем больше действие отходит от традиционных канонов сексуально-опасного кино, склоняясь к тяжелой психологической драме о причинах половых извращений и нетрадиционной ориентации.

Так уж повелось в современном социуме, что женщины-лесбиянки многими воспринимаются куда более адекватно и естественно, чем мужчины-геи. Вторые у подавляющего большинства вызывают издевательскую усмешку, отвращение и порицание, а первые наоборот привлекают, возбуждают и рождают пикантные фантазии. Соитие парней обществу в целом кажется диким, унизительным, «не мужским», а вот игры девушек в кроватке у многих представителей обоих полов провоцируют тайно-явные неприличные желания. Для гетеросексуального мужчины подобное стремление «присоединиться» вызвано как правило природной полигамией, причем без порядковой очередности при непосредственном исполнении, а для женщины, фактически не являющейся бисексуалкой или лесбиянкой – это жажда интересного опыта, необычных ощущений, включая распространенное убеждение, что только дама может доставить удовольствие другой даме в постели, по-настоящему осознавая её желания и ощущения. Но исследованием гей-жизни «Милосердие» не занимается абсолютно, а вот причинно-следственным «розовым» связям уделено всё режиссерское внимание. Причем на трагическом уровне, когда лесбийский секс рассматривается не как половая блажь, а результат больного и жестокого детства. Иначе говоря, горячая страсть к женским прелестям, это не извращенная похоть, а беда отдельных несчастных девушек, не их сознательный выбор, а приобретенная потребность, вследствие полученных травм, моральных и физических. Ну а пресловутое садо-мазо – лишь катализатор боли, доставляемой другим вследствие собственных страданий. Именно поэтому картина Дэмиэна Харриса не воспринимается как возбуждающе-эротическое представление в целом, а местами вызывает депрессию и жалость к совокупляющимся героиням, для которых это не столько удовольствие, сколько патологическая зависимость.

Впрочем, «Милосердие» все же не арт-хаус, а жанровое кино, пусть и чертовски мрачное и антипозитивное. У фильма крепкий детективный стержень, когда до финала сложно угадать кровожадного злодея и понять его мотивацию, жёсткий видеоряд, хотя насилия в кадре немного, и достаточно (полу)обнаженных сцен, как болезненно-грязных, так и изящно-заводящих. И при всей драматичности и нелицеприятности рассказанной истории, когда содержание и смысл превосходят форму, хочется отметить созвездие сексуально-привлекательных актрис, занятых в картине. Эллен Баркин в роли следователя Кэти Палмер в свои сорок пять на момент съемок прекрасно смотрится в отнюдь не целомудренной роли, хотя и абсолютно откровенных эпизодов с ней нет. Известная телесериальная «Никита» Пета Уилсон необычна и желанна в образе загадочной гиперактивной лесбиянки, и совсем не стеснительна в ряде эротичных сцен. Не отстают от своих узнаваемых партнерш и менее известные Карен Янг и Венди Крюсон, которым в 2000-м было уже за сорок, но их яркие и откровенные образы вызывают в процессе просмотра отнюдь не только художественные впечатления.

В целом «Милосердие» равносильно можно порекомендовать и поклонникам заковыристых детективов, и фанатам сексуальных триллеров, и ценителям социально-психологических драм. А не стоит смотреть любителям легких развлекательных и бездумных фильмов, потому что здесь приходится не только возбуждаться, но и думать головой, ну а развязку и финал нужно вообще прочувствовать душой.

8 из 10