Эротический детективный триллер, сам по себе не очень известный, но собравший под свои знамёна сразу несколько хорошо известных нам актёров. Это и Пета Уилсон, знаменитая сериальная 'Никита', это и Джулиан Сэндс ('Елена в ящике'), это и даже Стивен Болдуин в эпизодической роли. 

Одинокая следователь Кэтрин Палмер расследует шокирующие, изуверские убийства двух женщин. В ходе работы она знакомится с их подругой-лесбиянкой (Пета Уилсон), которая посвящает её в тайный мир, где находят место и лесбиянство, и садомазохизм, и фрейдизм и так далее. Между следователем и героиней Уилсон также возникает симпатия.

Надо сказать, что главная психолого-социальная тема 'Милосердия' - это насилие в семье, которое пагубным образом сказывается на дальнейшем развитием личности детей, то бишь попросту делает их извращенцами. 

К плюсам следует отнести то, что детектив из 'Милосердия' получился действительно неплохой. Сперва круг подозреваемых очень широк, постепенно он сужается, и лишь в конце мы узнаём имя 'главного злодея'. Сценарист может занести себе в актив. Добавим, что режиссер, художник-постановщик, оператор не то, чтобы сильно оригинальничали, но увели своё творение от среднестатистической голливудщины, создав для ленты свою уникальную атмосферу. Также надо отметить музыку к фильму.

Вот правда атмосфера эта в основном монотонная, а тон этот - серый. Пожалуй, не хватило 'Милосердию' сверхярких, запоминающихся сцен, эпизодов, моментов и откровенных эротических в том числе. Тема с... почти не раскрыта. А ведь какое поле работы было! Тут тебе и шикарная модель Бета Уилсон, да и Эллен Баркин была ещё вполне себе в форме. Запоминается разве что экзотический танец голой Беты у окна, а также почти состоявшаяся возбуждающая лесбо-сцена наших главных героинь. Вот почти и всё... Не уговорили девчат на обнажёнку, или даже не пытались. Зато сцены извращений, равно как и изувеченные тела зачем-то показывают куда более подробно. Также надо сказать, что не всякий найдет здесь для себя героя, которому можно было бы сопереживать. Ведущие сомнительный образ жизни бабы, равно как и брутальная и жесткая следователь, что коня на скаку остановит, время от времени могут вызывать аллергию.

7 из 10