Фильм определённо захватывает. Несмотря на то, что тёмные тайны большинства  героев видны невооружённым глазом, им сопереживаешь, и где-то сочувствуешь. 

В то же время он актуальный, жизненный. Он - не беря во внимание вычурность ситуации с озабоченным психоаналитиком - про то, что мы каждый день видим в новостях. На мой взгляд, это - фильм о жестоком обращении с детьми. Он говорит мне: посмотри вокруг, обрати внимание, может быть, кто-то рядом нуждается в твоей помощи, может, ещё не поздно? 

Открытого секса нет - но это хорошо, в данной ситуации эротики достаточно. Насилия и крови немного. Считаю, это тоже плюс.

Считаю, что Вики Китри (Пета Уилсон) должна бы фигурировать на обложке - фактически фильм о ней.

Советую тем, кто любит триллеры и психоанализ)

10 из 10