Фильм с кратким описанием и арт-хаусным трейлером заинтересовал меня лишь потому, что у него есть награда с Берлинария. То есть скорее всего - фильму она досталась явно не за красивые глазки, хотя после просмотра мелькнула мысль: 'А может быть как раз за красивые глазки...' Но не факт.

Что нужно знать о данной работе? Режиссёр является и дебютантом в большой кино, и сценаристом данной ленты и (что самое, пожалуй, важное) - монтаж так же принадлежит его руке. В фильме вы не увидите длинных кадров, а потому я отметил монтаж - он сложный, кадров много, но всё это в прекрасной форме, немного клиповой манере (но это не в минус). Да, форма здесь преобладает над содержанием, хотя и содержание вполне себе имеется. Знаете, это как новомодные 'контактные зоопарки': ты вроде бы прикасаешься к животному, а вроде бы и нет. Так и здесь: ты вроде бы прикасаешься к чему-то прекрасному, а вроде бы и нет. Вроде бы разгадал замысел и посыл, а вроде бы, скорее всего, и нет... Вроде бы режиссёр с тобой разговаривает, а вроде бы ты его и не слышишь...

Взяв в кино взрослого и опытного актёра (у него за плечами десятки картин у себя на родине), дебютант-режиссёр взял к себе совсем новичка-оператора. И дебют не просто удался - он шикарен. Для таких любителей симметрии в кадре как я - 'Алойс' - будет настоящим подарком. Так же здесь прекрасный монтаж звука. Именно сведение и составляющая музыкальная, а не куча песен или громкой симфонии под звуки дождя. Нет, здесь изумительная раскадровка прекрасно сочетается со звуковой стилистикой, что делает фильм действительно насыщенным и стильным, выдержанным и с уклоном в арт-хаус. Конечно же с присутствием тёмной и мрачной атмосферы.

Событий в полуторочасовой ленте будет мало. Темп повествования меланхоличен. Так что всем фанатам голливуда посоветую пройти мимо. Но, повторюсь, форма исполнения на полной высоте. Сценарная свежесть (а кино действительно смотрится оригинальным на фоне европейского современного многообразия лент) так же добавляет баллов. Есть какая-то недосказанность, какая-то сырость в сюжете, но всё это я готов простить за трепетное отношение к картинке, звуку и героям. Чувствуется, что автор этого фильма действительно не просто старался, а вложил частичку себя. Знаете, прям вот '5+' выпускнику престижного кинематографического университета и с обязательным упоминанием где-нибудь на вручении дипломов и всеобщими аплодисментами, потому что работа была действительно лучше всех остальных выпускников.

Одиночество и воображение - главная тема, пронизывающая все полтора часа. Не избитые диалоги так же радуют ('Я понюхала твой живот и он пахнет гнилыми яблоками'). Актёров здесь всего два. Они прекрасно исполняют роли, а так как герои зажаты скорее не в социуме, а в себе самих и своих ящиках-квартирах, то показать своего персонажа было трудной задачей, с которой они вполне справились. Главный герой теряет отца, живёт в своём мире, который внезапно нарушает женский голос по телефону. Он же вскоре перевернёт весь маленький мир этого мужчины, который в свою очередь в дальнейшем так же перевернёт и чужой мир. Получилась некая притча о себе и своём внутреннем мире, который периодически просится наружу потанцевать возле зелёного дерева, а мир вокруг против такого твиста и смотрит на тебя, показывая палец у виска. А ещё порой ты так погружаешься в свой мир, что границы между реальностью потихоньку стираются и вот тут очень важно не запутаться. Что и пытается сделать главный персонаж: нащупать грань между реальностью под ногами и воображением внутри себя.

Скудность действий восполняет ну очень сильная операторская работа, насыщенная отличным музыкальным сопровождением. Картинка чувственная и тонкая - смотришь и не хочется перематывать (морды животных, трава, запотевшая телефонная будка - очень много деталей). Свежие диалоги и неизбитый сценарий - добавляют этому фильму ещё какой-то уникальности и яркости. Да, о чём конкретно эта лента вы вряд ли сможете сформулировать тут же вслух и в паре фраз, а послевкусие скорее непонятное, но всё же приятное, а уже все эти 'о чём' и 'зачем' приходят гораздо после и скорее всего - у каждого свои ответы на многие вопросы в этом кино. Подумать именно над смысловым посылом в фильме действительно интересно. Даже не важно - так это закладывал режиссёр и почему герои поступили так, а не иначе. Важно - как к этому относишься именно ты.

Приятная лента. Глоток свежего воздуха для мозга и особенно для глаз, которые запотели от одних и тех же лиц и фамилий. Ну и услада для слуха, который отвык от простых человеческих каких-то звуков, урчания кота, крипа дверей, выхода сигаретного дыма изо рта, блеяние овец...

8 из 10