Как известно, это четвертый фильм о суперчерепахе Гамере, втором по популярности (после Годзиллы) киномонстре в Японии. Первые три фильма были довольно самобытными и оригинальными. Но, как это ни печально, именно с 'Вираса' начинается регулярное использование штампов, неоригинальных сюжетных ходов и общей сюжетной структуры всех этих фильмов.

Несколько слов о сюжете. Из далекого космоса к Земле прилетает космический корабль (очень странного вида) и его закадровый капитан заявляет, что наша планета прекрасно подходит для проживания их расы. Но тут внезапно появляется Гамера и уничтожает захватчиков. Перед взрывом с корабля успевают отправить сообщение на родную планету, чтобы они прислали сюда еще один звездолет. Тем временем в Японии, в американско-японском лагере бойскаутов разворачиваются свои события. В конце концов, прилетает второй корабль, захватывает двух скаутов (американца и японца), приделывает Гамере на шею устройство управления и начинает творить всякое непотребство. Мальчики пытаются выбраться из плена, а Гамера тем временем разрушает города.

Сюжет безумный. В плохом смысле этого слова. Совершенно глупые ходы, предсказуемые моменты. Также здесь нет почти никаких дополнительных ветвей сюжета. Но самое худшее, что есть в фильме - это инопланетяне. Они идиоты. Они просто кретины. Да пятилетние дети и то умнее! В общем, не буду вдаваться в подробности, почему они такие, лучше посмотрите сами.

О монстрах. Гамера сделана чуть лучше, чем раньше, тут все нормально. Вирас - довольно оригинальный монстр, похожий на кальмара. Вот только у него нет каких-то особенностей, но с некоторыми ляпами (момент, когда он шел на щупальцах как на ногах). Его слабое место - низкие температуры. И Гамера победила его довольно легко.  Но проблема в том, что битва монстров происходила в самом конце фильма и длилась неприлично мало. Это расстраивает. Однако битва имеет неплохую постановку и изобилует невиданной жестокостью.

Спецэффекты. Все как всегда, ничего нового.

Музыка. Ее довольно мало и она совсем не запоминающаяся. 

Актеры. Дети... Они не умеют играть. Совсем. Единственный, кто спасает фильм - это Кодзиро Хонго. Остальные взрослые играют довольно неказисто.

Итог: неоригинальный, откровенно детский и глупый фильм. Но его все равно интересно смотреть. Если вы интересуетесь жанром кайдзю, обязательно посмотрите его.

6 из 10