Двое мальчиков-друзей попадают в плен к инопланетянам, желающим завоевать Землю. Но у землян есть свой козырь — гигантская летающая суперчерепаха Гамера. Сюжет вполне интересный и неплохой, только слишком глупый и детский. Тем не менее, он интересный.

Монстров двое - Гамера и Вирас. Гамера в прошлом фильме получила статус «Друг всех детей», но я ее назову «Подругой всех детей». Гамера как всегда классно сделана. Вирас тоже сделан неплохо. Выглядит он как гигантский спрут. Он собрался из капитана инопланетян и остальных инопланетян. Это очень оригинальный монстр. Есть минус-бой Гамеры и Вираса уж больно неэффектен-спецэффекты практически не использовались, и то редко, когда Гамера стреляла огнем.

Спецэффекты для своего времени весьма неплохо. Взрывы, пламя Гамеры для 1968 года сделаны вполне неплохо, но можно было и лучше. Это уже третий фильм о Гамере, где снялся Кодзиро Хонго. Он всегда отлично играет. Остальные сыграли похуже.
 
Музыка вяжется с действием, но помимо этого появилась запоминающаяся детская песня про Гамеру. Нориаки Юаса хорошо работал, но его работа вышла похуже, чем в предыдущем фильме. Ляпов он не допустил. Реалистичность - о ней не может быть речи в 1960-х годах.

Вполне неплохой фильм. Он все-таки уступает фильму «Гамера против Гяоса» (1967) и держится на одном уровне с фильмом «Гамера против Баругона» (1966), но он лучше фильма «Гамера» (1965). Хоть он глупый и детский, его все равно интересно смотреть.

6 из 10