Смотрела этот фильм давным-давно в детстве. Мне он понравился. 

Девочка, занимающаяся конным спортом, падает с лошади на соревнованиях и становится инвалидом. Ее уже ничто не интересует, ей кажется, что ее жизнь кончена. Отец привез ее на ранчо, где женщина-врач 'прописывает' ей зоотерапию - она должна самостоятельно, при любых погодных условиях возить корм и заботиться о чистокровной индейской лошади по кличке 'Танцующий с ветром'... (очень интересный и действенный способ заставить эту девочку разрабатывать руки и ноги и начать восстанавливаться). Девочка, вначале ненавидит весь мир, особенно врача и лошадь, но затем поневоле привязывается к Танцующему с ветром.

На мой взгляд, это замечательный фильм, показывающий, что в любом положении человек не должен отчаиваться и делать все, что может, из последних сил. Только тогда его ожидает награда.