Как у меня постоянно бывает, на фильм наткнулся случайно и посмотрел от нечего делать.

В одной из стран Восточной Европы (какой так и не сказали, но что-то из бывшей Югославии) начался военный переворот. Джеймс с напарницей Габриэль представляли свою компанию на неком сборе влиятельных лиц. Случайно обнаружив раненного президента этой страны, они берутся помочь ей вернуть страну...

Вроде всё просто. Примитивный сценарий, крутой герой, война добра со злом. Но заходят такие фильмы мне легко, даром что рос в 90-е и пересмотрел кучу подобных боевиков. Аж ностальгия находит: крутой главный герой, который чисто случайно оказался бывшим ЦРУшником крушит плохих парней направо-налево, рядом красивая напарница, харизматичный лидер плохих ребят, битва на мечах, хэппи-энд... Этого море было лет 20-30 назад на экранах. Все это смотрели и не жаловались. Сигал, ВанДамм, Дудикофф, Грюнер, Арни, Уиллис, Сталлоне и т.д. Таких ребят все обожали. В этом фильме ГГ неизвестен мне, но картины это не подпортило, а может и на руку сыграло. 

Не буду перечислять мелкие недочёты, которые мелькали в кадре периодически, просто не хочу портить ощущение от фильма. А ощущение хорошее. Среднего качества боевичок, но вот про него я смогу сказать, что возможно пересмотрю как-нибудь от нечего делать.

Оператор не подкачал. Местами дрожала камера, но это простительно. 

Актёры сыграли хорошо, претензии незначительны. 

Роль главного героя исполнил английский актёр Том Хоппер. В его фильмографии мне знаком Викинги, но смотрел давненько и его там не помню. Роль крутого парня исполнил отлично, успеха ему в таких фильмах.

Эми Хубермэн сыграла его напарницу Габриэль. Ранее не видел, но здесь очень повеселила. То со смешно удивлёнными глазами произносит *ДА ЛАДНО!*, то причитает смешно, отмывая кровь в номере.

Ник Даннинг сыграл главного отрицательного персонажа генерала Лазаря. Возникло было ощущение что где-то раньше его видел, но пролистав фильмографию ничего знакомого не выявил. Сыграл хорошо.

Вообще фильм немного напомнил первый Крепкий орешек, только более слабую версию. Все действия происходят в одном отеле, такие фильмы тоже мне хорошо заходят. 

Все всех недочётах, которые можно найти, но не хочется, фильм понравился. После заполонивших кинематограф голливудских блокбастеров от Marvel и DC хотелось чего-то более спокойного и знакомого по детству. Это фильм очень хорошо подошёл мне. 

Советовать всем не буду, но своего зрителя фильм найдёт. Не может не найти.

7 из 10