За довольно короткий промежуток времени посмотрел около десяти фильмов Бавы. Ни один фильм откровенно не разочаровал, где-то больше детектива, где-то мистики, саспенса, крови. Очень хорошо прослеживается исторический контекст и влияние на кино каждого отдельного фильма. Но, в общем, ленты довольно похожи между собой.

«Дом дьявола» (или «Лиза и дьявол», как фильм пришел к нам через американских прокатчиков) – зрелище куда более оригинальное. С первых кадров: американская туристка, фреска дьявола с мертвецом, человек с внешностью с фрески несет куклу и человека с внешностью куклы стает жертвой американской туристки. Все это для Бавы уж больно изыскано и закручено, но сделано прекрасно.

Но дальше, еще круче! Мастерская смесь «Слуга» Джозефа Лоузи, «Скромного обаяния буржуазии» Бунюэля и «Психо» Хичкока. Имеем абсолютно восхитительный сумасшедший психо-сюрр. Такого мастерства в подобном кино от Бавы я не ждал!

Мои 

10 из 10