Загадочный и мистический фильм ужасов немного с иной стороны знакомит зрителя с тематикой фильмов об экзорцизме. Действие с героями происходит будто в двух параллелях - современный мир со своими грехами, и темный мир в котором царят дьявольские посланники в обличии людей.

Положительные моменты:

1) необычно поданный сюжет тематики вселения дьявола в человека. Конечно первое, что воспоминается это 'Изгоняющий дьявола / The Exorcist (1973)' Уильяма Фридкина. Но авторам ловко удалось словить не реалию, а перенести зрителя в мир дьявола, который развернуто и визуализированно раскрывает все секреты - зачем и почему он вернулся;

2) потрясающая игра актрисы Элке Соммер (по фильму: Лизы Райнер и псевдо-Элен) - главной героини. Ей великолепно удается сыграть как роль одержимой дьяволом в реальном времени, так и 'потерянной' 'ранимой' девушки в потустороннем мире!

Нельзя не отметить роль Телли Саваласа (по фильму лысый мужчина: Лехандро) - игривого, дерзкого, вечно доброго прислуги дьявола - снаружи...и бессердечного внутри!

Святой отец Майкл, которого отлично сыграл Роберт Алда - четко вошел в роль посланника божьего, борца с силами дьявола в современном мире, принявшего вызов самих нечистых сил!

Алессио Орано (по фильму: Максимилиан) - сыгравший молодого симпатичного юношу, по ходу развития сюжета постепенно сходит с ума, даже в потустороннем мистическом мире принадлежа эму и борясь с ним!

Также в фильме колоритные персонажи, как мама Макса, вечно наводящая ужас, семейка Лехар со своими 'демонами' в голове и ряд второстепенных персонажей;

3) понравилось как в фильме воссоздан особняк в котором жила 'нечистая' семейка - он то и дело нагоняет ужас, декорации не подвели;

Недостатки фильма:

1) сюжет уж слишком сказочный кажется к средине фильма, и начинает сказываться чрезмерная театрализованность происходящего;

2) некоторое диалоги сыграны достаточно не натурально, переиграны скажем так - поэтому их не воспринимаешь;

3) было ощущение что в фильме вот вот должно произойти нечто кровавое, но все как то успешно сглаживалось нелинейностью сюжета, некое чувство неудовлетворенности или недосказанности что ли;

4) много 'увертываний' от сюжета, вовсе не несущие за собой никакого смысла;

5) смысл вселения, ни с того ни с сего, в девушку Лизу дьявола так до конца и не остается загадкой, по крайней мере для меня;

5) концовка совсем ничем не удивляет, опять же сложилось ощущение что Бава и сам до конца не понял как же закончить это мистическое безумие...

В целом получаем неплохой, больше мистический фильм, с элементами сюра, полный загадок и тайн - сюжет которого немного напоминает актеров которые крутятся на сцене исполняя некий поставленный спектакль, затуманивая зрителя и отводя от реальности в мир нечистых сил! Марио Баве и Альфреду Леоне частично удалось напугать или даже предостеречь зрителя, но осадок неполноты происходящего остался, из за этого не самые лучшие ощущения после просмотра.

Порекомендую лишь в том случаи, если Вам действительно интересно подобного рода раритетное кино!

8 из 10