Трудно подобрать слова, чтоб пересказать сюжет фильма без спойлеров и ещё сложнее описать эмоции, полученные от просмотра. Попытаюсь во всем разобраться по порядку.

1. Сюжет достаточно закрученный, наверное, на момент производства идея была новаторской, но на сегодняшний день уже не новая. Красивая американка во время экскурсии по Испании отстала от группы и заблудилась в узких улочках города. Но заблудилась она не случайно. Ну, а дальше по ходу повествование загадок становится все больше. А отгадки оказываются очень зловещими. 

2. Главный плюс картины - красивые и романтические локации, средневековый испанский город и роскошный древний дом. Актёры тоже очень хороши собой.

3. Немаловажную роль играет атмосфера фильма. Её можно даже назвать волшебной. Мы как будто вместе с главной героиней переносимся в прошлое столетие, во времена спящей красавицы (в фильме в общем-то есть к этому отсылка). Но в один прекрасный момент понимаем, что попали не в прекрасную эпоху, а мрачное средневековье.

4. Ну, а теперь о минусах. Фильм однозначно на любителя, не для широкой публики, а жаль ведь есть в нем и что-то прекрасное. Да, и идея есть. И интрига есть. Сюжет местами провисает, события разворачиваются медленно и весьма нелогично, местами неясно какую смысловую нагрузку несёт или не несёт вовсе то или иное действие. Поведение актёров излишне театрализованное, скорее всего так и было задумано, чтобы достичь большего экспрессивного эффекта, или даже усилить атмосферу прошлого. 

Лично мне показалось, что Марио Бава снял фильм под впечатлением романа А. К. Толстого 'Упырь', во всяком случае канва очень схожая. В обоих случаях туристы отдыхали в Испании, попадали в таинственный особняк и переносились в другую эпоху. 

Ну, а теперь моё личное мнение о главной идеи фильма. Дьявол здесь показан в роли слуги человечества, который выносит трупы (как показано на фреске в начале фильма). Зло как таковое творит сам человек. Именно человек грешен, совершает убийства в порыве своих страстей, а дьявол всего лишь ему служит, вынося трупы прямиком в ад. Я долго думала для чего нужна была супружеская пара с шофером, пришла к выводу для того, чтоб показать, что времена прошли, но как и сто лет назад пороки остались те же. Что же до главной героини, то здесь прослеживается идея реинкарнации. Не спроста в прошлой жизни её звали Еленой аллюзия к Елене Троянской. Она представлена как виновница зла. Т. е. подкрепляется ещё раз идея о том, что сами люди виноваты в своих грехах. Дьявол даже их не подстрекает в этом фильме. 

Не смотря на явные недочёты, фильм в общем и целом мне понравился. Понравилась визуальная сторона картины, понравились загадки, ну и главное достоинство фильма - он даёт пищу для ума. Не могу рекомендовать его к просмотру всем, он скорее для поклонников такого жанра.

 P. S. Очень мне запомнился и понравился Телли Савалас, его дьявол был таким отталкивающим внешне и вместе с тем обаятельным и харизматичным. На данный момент лучший дьявол в кинематографе для меня.