Фильм мне понравился. Сюжет необычный и очень интересный - мужчина начинает слышать женский голос. И причём, женщина, обладающая этим голосом, знает всё о прошлом, настоящем и даже (!) будущем нашего персонажа. Ясное дело, что не всякому человеку такое вмешательство в жизнь понравится. Гарольд решает выяснить, что это за голос и почему он вдруг появился. Для этого надо найти его обладательницу, что не так просто... Дальше разворачиваются различные комедийные события, а также Гарольд встречает спутницу своей жизни, с которой они очень разные.  

Уилл Феррелл играл с одним и тем же выражением лица - будто у него болит живот, а возможно и не живот, а всё вместе взятое. Но, тем не менее, с ролью он справился. После этого фильма о нём, как об актёре, можно говорить серьёзно. 

Дастин Хоффман - просто великолепнейший актёр. Тут от него не требовалось много усилий, но он всё равно выложился на полную, как и в любом другом фильме, хоть и роль его была второстепенная. 

Мэгги Джилленхол - очень, очень хорошая игра в начале фильма, когда она была в роли безумной кондитерши. В конце фильма она немного сбавила уверенность и стала играть средне. 

Музыкальное оформление мне понравилось, оно пропитывало фильм особой красочностью. Вообще, сам по себе фильм был снят очень красиво, все сцены были проиграны очень чётко. Также, нельзя не сказать о работе сценариста Зака Хелма - он тоже вполне хорошо постарался, мне понравились диалоги между персонажами. Зак - вообще удивительный человек, благодаря фильму 'Лавка чудес' он позволил взглянуть на мир с другой стороны.

Конец фильма очень добрый, хотелось расплакаться, но нельзя - это же комедия... В итоге, ставлю высокую оценку за хорошую игру актёров, необычный сюжет и за Зака Хелма, сыгравшего немалую роль в создании этого фильма.

9 из 10