О, пацаны, это же фильм с Уиллом Ферреллом! Это же угарный чувак, постоянно в комедиях снимается! О чем фильм? Да че-то про писательницу и ее персонажа. Да, по-любому ржачно будет, Уилл там неудачника из налоговой инспекции играет.

Интересно, когда фильм выходил, были ли такие 'разочаровавшиеся' зрители. Которые выходя из зала плевались 'семками' и ругали матом сие фильм. Да, Уилл тут явно 'оплошал'. Сунулся в драму. И никого не рассмешил...

Более того Уиллу удалось так хорошо передать всю одинокость своего персонажа, которому по воли писательницы суждено умереть, что как-то грустно даже становится. Нет, вы только подумаете, Уилл Феррелл очень хорошо сыграл в драме! Ну куда кинематограф катится!

А милашка Мэгги Джилленхол? Зачем ей такие татуировки на руках? Зачем ей такой дерзкий характер? Да и куда ей кондитером работать? Они ведь так, подходят друг к другу по сюжету... Несмотря на всю непохожесть персонажей, это именно так.

А Дастин Хоффман, Дастин Хоффман то! Ну самый смешной Факер! Серьезный какой-то, профессор. Эх, серьезно как-то получилось, не смешно...

Если честно и всерьез, не знаю чего я ожидал от фильма, но он мне жутко понравился. Ждал комедию, так моментами улыбнуло. Ждал необычную роль Феррелла - получил сполна. Ждал необычный сюжет - и вот фильм, непохожий ни на один другой. Да, чем-то напомнило 'Шоу Трумена' и 'Руби Спаркс', но все же это совсем другое кино, необычное и интересное. 

Хотите что-то доброе, необычное и умное - вам сюда.

9 из 10