«Как и все достойные идеи, 

эта родилась необъяснимо и без всякой системы.»

Гарольд Крик каждый день чистит зубы в 8 утра, считает шаги до автобуса и беспокоит людей, которые не уплатили вовремя налоги. Гарольд Крик живет цифрами, по расписанию, и однажды начинает жить по сценарию, а также слышать в голове голос рассказчика: «Гарольд Крик каждый день чистит зубы в 8 утра, считает шаги...». Писательница и не подозревает, каким реальным может быть слово. Писательница такая, какой и должна быть: больная, с сигаретой в руке и непрерывным потоком неординарных мыслей, действия ее тоже неординарны и не так уж последовательны, и, совершенно точно – необъяснимы. Потому и смотреть на то, как она пишет свою книгу и что происходит с ее ожившим героем – интересно. И даже вдохновляюще. Это не совсем тот фильм, где «кто-то что-то писал». Это фильм о том, как где-то кто-то писал жизнь, настоящую, состоящую из слова.

9 из 10