Гарольд Крик имеет совершенно монотонную жизнь. От скуки однообразных дней он начинает считать количество шагов от дома до автобусной остановки, считает количество вертикальной и горизонтальной чистки зубов по утрам, и помогает коллегам по работе мгновенно умножить двухзначные числа. Работа старшим налоговым агентом не добавила радости в жизнь Гарольда, но всё меняется после того, как он внезапно начинает слышать женский голос, повествующий в литературном стиле о том, что чувствует, что делает, и о чём думает Гарольд.

Врачи ссылаются на паранойю, а налоговый инспектор начинает сходить с ума, после того, как женский голос, который как следует предположить, является писателем книги о Гарольде Крике, намекает на скорую смерть главного героя в своей трагикомедии. Идея психолога приводит Гарольда к преподавателю литературы, который в серьёз к проблеме не отнёсся, но решает помочь разобраться своими навыками, помочь выбраться из трагедии, а может и найти самого писателя в реальном мире.

С первых же секунд нас окунают в оригинальное движение фильма. Кадр изо рта главного героя никогда не сможет забыться... Да и все эти фигулечки, выстроенные как схемы, таблички и картинки возле главного героя… - иногда это напоминало всем известный компьютерные симулятор «Sims».

Придумано оригинально, смотрится забавно, приятно, легко. Изобрели интересно, получилось так свободно и комично. Но самая богатость в фильме состоит в том, что, как и со сценарием вышло оригинально, так и с режиссёром в той же сфере повезло. Марк Форстер действительно, не в первом фильме представляет свои своеобразные возможности, но, всё же не закидывает собственными задумками на протяжении всего фильма, в чём и есть плюс.

Фильм вышел не совсем простым на первый взгляд. Особенно этот грызущий вопрос о том, как стоит прожить жизнь, если знаешь, что умрёшь, ради чего стоит умереть, ради чего стоит жить, или как же эта злобная и депрессушная писательница Карен Эйфель, в каждой книге которой она убивала одного из своих персонажей, разделается со своим главным героем в очередной раз. Фильм не идеален. До идеала добраться практически не возможно.

Про этот «идеал», я заговорил только из-за предсказуемой концовки. Было бы иначе, я бы завысил оценку, возможно, до предела. Но, так или иначе, «Персонаж» вышел на редкость замечательной картиной, практически не имеющей минусов, исключая исход книги Карен. Хорошие актёры, оригинальный сценарист и режиссёр. Кино однозначно достойное просмотра, входящие в ряды: «это надо видеть».