Что из себя представляет наша жизнь ? Одни считают, что человек просто слепо следует божественному сценарию, который уже давно написан и повлиять на исход которого абсолютно невозможно. Другие считают, что человек всегда был и будет кузнецом собственной судьбы и только от него, его решений и поступков зависит то, что будет происходить в его жизни дальше. Мировое сообщество давно разделилось в своих мнениях и получить единого ответа на вышеуказанный вопрос просто невозможно. Но только не налоговому инспектору Гарольду Крику, который неожиданно для себя самого обнаруживает себя в качестве персонажа обычного романа.

Редко в наше время встретишь художественный фильм с действительно очень оригинальной и действительно свежей идеей. Когда как большая часть современного кинорынка откровенно цитирует друг друга. Порой привнося определенные изменения в истории, а порой и вовсе пренебрегая этим. Данный фильм режиссера Марка Форстера в первую очередь интересен действительно очень оригинальной идеей и её великолепным воплощением на экране. 

Возможно в самом начале история малость стоит на месте и с огромным трудом начинает набирать обороты, но стоит ей это сделать, оторваться от происходящего на экране просто невозможно. Особенно учитывая то, насколько трогательно, мило и жизненно развивается история жизни Гарольда Крика на экране. Тем самым, пожалуй и утверждая, что жизнь даже самого обычного и невыдающегося человека полна действительно интересных и насыщенных событий, которые вполне пригодны, что бы стать основой любого художественного произведения. Но только от вас зависит, какого жанра будет придерживаться это произведение и насколько интересной и богатой получится сама история. 

Всё это на своей шкуре испытал главный герой картины Гарольд Крик. С самого начала режиссер картины Марк Форстер погружает зрителя в настоящее приключение под названием 'жизнь', в ходе которого главный герой картины Гарольд Крик так сильно меняется. Не только впервые за долгие годы своей жизни вкусив всю сладость жизни, но и осознав, что за отсутствием действий, все эти памятные моменты безвозвратно остаются позади и пожалуй это является ценнейшим посланием данной картины. Когда как великолепная режиссура Марка Форстера и очень пронзительная музыка позволяют получить искренне удовольствие от столь трогательного и берущего за душу художественного произведения.

Уилл Феррелл абсолютно неожиданно для меня доказал, что он способен играть не только откровенно слабые роли в типичных американских комедиях с сортирным юмором. Что стало для меня главным сюрпризом при просмотре данной ленты. Феррелл впервые на моей памяти воплотил на экране очень глубокий, пронзительный, серьезный и драматически насыщенный образ, в котором он смотрится на удивление уместно и достойно. Просто великолепна в образе автора романа Эмма Томпсон. Такого буйства эмоций плавно и неожиданно перетекающих из одного состояния в другое, такой гаммы оттенков и внутренних терзаний в её исполнении я еще не видел раньше. Томпсон не просто сыграла свою роль, а буквально прожила ею все два часа экранного времени. Очень хороши и в своих образах и Мэгги Джилленхол с Дастином Хоффман, игра которых так же доставляет лишь самые наиприятные впечатления при просмотре картины. 

10 из 10

Персонаж - это поистине редчайший и идеальнейший пример картины для души. Очень трогательный, милый, жизненный, теплый, приятный и невероятно интересный. Настоящий фильм-послание, которому охотно внимаешь на протяжении всего просмотра и не желаешь оторваться от этого ни на мгновение.