Клёвый фильм. Объективно оценить не могу, Феррел прёт ещё со времён 'Ночь в Роксбери'. Кто-то уже писал, что ждёшь от него шуток, которых нет. Но есть моменты действительно ржачные и их много. Это не 'Телеведущий', где много юмора, который вызывает улыбку и не более. Здесь что ли драма, всё более тонко, изящно или эстетично, но ещё и смешно ;)

Чуть-чуть напомнило 'Клик. с пультом по жизни' с А.Сэндлером.

Понравилось - непредсказуемость сюжета, необычность. Ну и дядька Феррел жжот, как обычно. 

В итоге фильм порадовал. Смотрел с подругой, ей тоже очень понравилось. И, честно говоря, не жалею времени на него, как на последних 'Пиратов...'. Может, даже пересмотрю. В коллекцию, однозначно.