У каждого, наверное, есть такая горстка фильмов, которую постоянно откладываешь, даже зная, что они классные. У меня в этот список до недавнего времени входил 'Персонаж'.

Здесь Уилл Феррел, по-моему, сыграл свою лучшую роль. Не обычного придурковатого мужика, как в 'Продюсерах', 'Копах в глубоком запасе' или любой другой комедии с его участием, а реально интересного персонажа. 

Лента интересна в первую очередь своей идеей - а что если герой книги начнёт слышать то, о чём пишет автор? 

Сразу же, с первых минут, зрителя погружают в настоящее приключение. Персонаж узнаёт от закадрового голоса, принадлежащего писательнице, что в конце книги его ожидает смерть. 

По ходу действия реальный и вымышленный миры переплетаются и герой пытается взять судьбу в свои руки. Сюжет развивается так быстро, что совершенно не возникает желания поставить фильм на паузу. 

В общем, выглядит всё это довольно интересно. Местами, конечно, фильм получился немного затянутым, но он того определённо стоит. Хотя бы потому, что в фильме снялся рассадник клёвых актёров, включая Эмму Томпсон, Мэгги Джилленхол, Дастина Хоффмана и даже Куин Латифу!

Почаще прислушивайтесь к внутреннему голосу. Возможно, вы тоже чей-то персонаж!