Двойственные возникают суждения. Удивительно, как с неизвестным сценаристом в одном кармане и маловыдающимся режиссёром в другом головокружительная история сказки и реальности, комедии и трагедии, буффонады и эпоса способна обрести неистовую смысловую мощь. И так же неудивительно, что картина-почти-шедевр с миловидным называнием «Stranger than fiction» возникла из ниоткуда в духоте невзрачных блокбастеров, бюджет которых расплющивается под кассовыми сборами. Дотоле не было известно, нам, простым смертным, рабам всеобъемлющего «круто, шикарно, опупенно», что такое беллетристическая интеллигентность и какие у неё бывают свойства. Так вот волшебные они бывают. Чудодейственные. Живящие и благотворные. Понять это приходится уже после просмотра фильма и здравой оценки своей халатности. Потому что пропустить данное, как пропустить важную лекцию перед экзаменом или отказаться от доброго гроша, будучи с пустым кошельком. Да, режиссёр Марк Форстер снял лучшее, что можно усмотреть в его карьере. Да, Уилл Феррелл сыграл чуть ли ни самого эмоционального в адекватном смысле этого слова персонажа. Да, Зак Хелм написал самый выдающийся сценарий в своей жизни. Только это не секрет. Фильм настолько скромен, что он просто боится показаться трансцендентным и безупречным, а загадочная отчуждённость от привычных стандартов, как правило, провоцирует пристальный интерес.

…фильм-сюрприз. А ещё…

 Нам подарили сказку в обложке из материи ненавязчивого и глупого. Катастрофически забавно, когда с самой первой сцены, играющей с масштабами матушки Земли и стремительно уводящей в нору житейских забот маленького человечка, яркие  достоинства проясняются непринуждённо и свободно, оспаривая хилые ожидания. Каждый последовательный эпизод остаётся неотъемлемым, даже если в нём сюжет кажется чересчур каллиграфичным. Ты не стесняешься верить в хитросплетения последствий, потому что проведены они чётко по линии развития и не выходят за рамки мини-абстрактности, в которой и выдержана хрупкая фабула. Какая-то деталька приходится ведущим стимулом дальнейшего, и она непременно окажется продолжением поступка, потому что лента говорит нам: механика жизни держится на закономерности. Происходящее напоминает бодрый и насыщенный философический квест: метафорические диалоги сакраментального характера покачиваются на грани витиеватости, а актёры являются тенью столько не самих персонажей, сколько их ключевой роли в жизни Гарольда Крика. Условно насыщенность сюжета достигает эпических размеров, на фоне которых переживания резких перипетий и фрустраций героя выглядят отнюдь не шаблонными. Здесь чувствуется экспрессия с привкусом откровенности, возбуждённый трепет драматургии, однако не без запрограммированной комичности.

… фильм-книга. А ещё… 

Чёрт знает, как автору сценария удалось утрамбовать неоднозначный юмор, эмоциональную лирику, авантюрно-психоаналитический детектив и экзистенциональную фантастику в один контекст. Картина безостановочно меняет маски, оборачиваясь то грустью, то весельем, то задумчивостью или внешней нирваной. Казус взаимной зависимости событий корректно обосновывается метафизической эманацией жизни и смерти. Это дуэт случайного и неизбежного, планового и непредсказуемого. На эвентуальных оборотах уютно располагаются личностные приключения с исходом новых выводов, конфликты на стратосферном уровне, невероятные и почему-то правдоподобные ситуации в театральной манере. Генеральный чертёж разнообразия целостен, как две половины кокоса. Это не иллюстрация, а интерпретация жизни в альтернативной реальности, описать которую легче на языке фэнтези.   

… фильм-хамелеон. А ещё…

Я задумываюсь над этим. И мои соседи тоже. Друзья и родные, сограждане, китайские ремесленники и французские паркуристы  – все задумываются над сутью. Шествуем ли мы по собственной стезе или по протоколу судьбы? Куём ли мы сами своё счастье или кто-то на небесах, а может, на земле, в квартире противоположного здания строчит сценарий наших действий? Мы одиноки или за нами следят через лупу?  Вопросы, снова вопросы – и никаких ответов. Нами движет инстинктивная лень, не дающая сил раскрыть створки истины. Мы можем просто стоять посреди тротуара и проклинать иррациональное, крича в небо во все голосовые связки, словно вырвавшийся из смирительной рубашки шизофреник. Персонаж проходит сквозь фильтр бытовых и духовных испытаний, после чего его обыденное осязательно-этическое состояние круто деформируется в параноидально-романтическую. Нам бы, ослепшим и оглохшим, такую абреакционную процедуру. Но «кто ищет – тот находит», как гласит латинское изречение. Творческие муки писательницы Карен Айфел, потеющей под давлением апатичной меланхолии и кашляющей под воздействием ядерного никотина, не проходят зря. Бедняга-налоговый-инспектор, заблудившийся в офисных джунглях, понимает, что смысл счастья не под носом, его стоит выглядывать вдали от собственной позиции. Юная пекарша перестаёт ворчать на незваных охотников за деньгами и моментально обнаруживает в одном из них долгожданную любовь, принца на белом коне, рыцаря в доспехах и бла-бла-бла... Поиски приведут к заветному, но извечная тайна сущности навсегда останется тайной. Подобно Гарольду, я и ты - жертвы странной мистерии.  

…фильм-катарсис.