Если Вы увидели в описании слова 'монотонная жизнь' и 'совершенно неожиданно он...' и Вам показалось, что все это давно заезженная тема об изменении жизни и о том, как и гадкого утенка вырастает прекрасный лебедь, то Вы не угадали. 

У Гарольда нет никакой полезной суперспособности, у него нет страха, который он должен перебороть, у него нету навыков, да что там - у него даже нету мечты. Может быть, это не делает его особенным персонажем в истории кино. Сценарист показывает нам вполне обычного человека, совершенно спокойного, размененного, никоим образом не странного.

И с ним ничего не произойдет на протяжении фильма - Вы не увидите перевоплощения и не скажите - 'блин, какой человек умирает!', нет, Вам просто будет его жалко. Жалко, как бывает жалко бездомного котенка. Он и жалкий, и потрепанный, и он смотрит прямо тебе в душу, а ты... просто ничего не можешь с этим поделать. И понимаешь, что котенок пропадет, ведь так было предсказано. И ты смотришь на него, и молишься - Только не умирай. Я не могу тебе ничем помочь, но ты только живи. Не ради моей совести и не ради какой-то мечты - а лишь потому, что жизнь ценна. И потому, что нужно жить.

Наверное, фильм щекочет в конце нервы не только таким мечтателям и романтикам, как я, но и всем тем, кто исполнен любви или чувствует ее недостачу. Только таким людям и стоит ее смотреть. Если у Вас пусто на душе и вы не знаете чем заполнить это пространство - посмотрите кино. Оно не даст Вам ни одной новой идеи, ничего такого, за что бы Вы запомнили именно его, но оно положительное и жизнеутверждающее.

В общем, просто включите плеер и смотрите. Фильм сам Вам все покажет, расскажет, объяснит и даст инструкцию в каком моменте волноваться и бояться. Может это слишком типично для Голливуда. А может это замечательный повод расслабиться и забыться. 

10 из 10