Для выработки характера необходимо минимум два раза в день совершать героическое усилие. Именно это и делал мистер Кирк: каждое утро вставал и каждый вечер ложился спать. В промежутке между двумя этими событиями он работал, чистил зубы и обязательно съедал яблоко, большое и зеленое. Все это мистер Кирк делал ежедневно и в одно и то же время. Дорогие часы на его руке уже на протяжении долгих лет не подводили его, а хозяин в свою очередь не подводил время. Он его очень ценил. Мистер Кирк знал, что он будет делать в определенную минуту любого дня. Всё очень просто: он занимался одним и тем же на протяжении… да мистер Кирк и сам не знал сколько лет его жизнь была такой (никакой). Но мистера Кирка это устраивало. Никаких глупых сюрпризов и неожиданностей со стороны судьбы, а с его стороны – никаких попыток «зажить». Но нарушить его размеренный темп жизни помогает прокуренный голос женщины, который ясно дает понять мистеру  Кирку, что его жизнь скоро оборвется. Мистеру Кирку эта новость очень не понравилась. И тут он понимает, что обрывать, собственно говоря, нечего.

Ну, жил «офисный планктон». Ну, умрет «офисный планктон». На его место придет другой из этого же рода. И некому дела нет, что за человек будет работать с бумагами. Все они на одно лицо.… Нет - нет-нет!  Мистер Кирк не намерен сдаваться. Он будет бороться за свою жизнь! Точнее, он захочет создать «жизнь», а потом её бережно охранять. Но его попытки не обвенчались успехом. Он опускает руки, но напоследок он решил воспользоваться последним шансом. Так, ему надо купить побольше муки. Вот, она на месте. Теперь он её бережно берет и неуверенно шагает к ней… 

-  Что это?
-  Это мука.
-  Простите?
-  Слепите из меня что – нибудь, пожалуйста!

То, что создатели и исполнители слепили, мне очень пришлось по вкусу. Правда.

Несмотря на нереальный сюжет, фальшь не разъедала глаза, напротив, она их радовала. Приятно удивил Уилл Феррелл. Видеть его в шкуре спокойного героя оказалось приятней, чем в роли неадекватного ненормального. Пусть немного и неуверенно, но он достойно представил свою работу, существенно ему в этом помогала Мэгги Джилленхол. Ну а окончательно сплотили актерский ансамбль ветераны кино: Дастин Хоффман и Эмма Томпсон. Не лишней среди них оказалась и Куин Латифа. Фантастическая задумка картины тоже оказалась приятной на вкус.

Вроде, я её и переварила и выжила из неё все, что только можно для себя полезного, но все равно я к ней часто возвращаюсь. Больше всего мне понравилось в сценарии то, какое место в нем уделялось времени. 

Его нужно по достоинству ценить. Ведь часики «тик – так», да так и дотикают  до конца жизни, а в ней так ничего толком и не было сделано. Но изменить и измениться никогда не поздно, даже в самый последний момент.