После просмотра 'Останься' режиссер Марк Форстер надолго засел у меня в голове. И через какое-то время я поняла, что просто обязана посмотреть еще один фильм, им сотворенный. И выбор мой пал на фильм 'Персонаж'. Почему? Да потому что люблю Дастина Хофмана и Эмму Томпсон. И еще я увидела там Уилла Ферелла - актера, которого обычно видела в роли недалеко парня в туповатых комедиях. И тут взяло любопытство. 

Поначалу честно говоря было страшно. Я помнила, как тяжело мне дался 'Останься', и был какой-то страх, что то же самое будет после этого фильма. Но.... Когда я смотрела, то не знала смеяться или плакать. Иначе говоря словами героя Хофмана 'Комедия или трагедия?'. С одной стороны множество замечательных диалогов, полных ироничного, даже приятного (если, конечно, так можно сказать) юмора. Но с другой стороны сложно представить себе на месте главного героя. Вот ты просыпаешься утром, идешь умываться, а в это время голос в голове сообщает тебе те вещи, которые знаешь только ты и никто другой. Нелепей вымысла? Вот уж точно. Кому рассказать, никто не поверит. 

'Не хочу звучать как заезженная пластинка, но у вас шизофрения'. Комедия или трагедия? Шизофрения или странная сказка, переплетающаяся с реальной жизнью? Мне очень сложно что-то конкретное говорить по фильму, описывать его какими-то бесподобными заковыристыми методами, раскрывая главную мысль и идею, потому что после фильмом Форстера у меня всегда полным полно мыслей, но они упорно не хотят оформляться в письменном виде. Поэтому я просто скажу спасибо.

Скажу спасибо за актерский состав: За Ферелла, которому нашли замечательную роль и за то как он сам ее обыграл (и не разу в фильме у меня не мелькнула мысль 'Вот придурок....'), за неподражему героиню Эммы Томпсон (нервно курящая писательница с красными воспаленными глазами - истинный вид современного сочинителя), за обаятельного Дастина Хофмана и за очаровательную владелицу булочной Мегги Джиленхаал (ее взгляд, жесты меня покорили). Скажу спасибо за монтаж (в очередной раз). Скажу спасибо за саундтрек. (И скорее всего это одна из тех вещей, за которую я больше всего люблю этого режиссера). 

И большое спасибо за концовку: Спасибо. 

10 из 10