«Все события вымышлены, совпадения с реальными людьми и фактами случайны,» - так пишут в сериалах, которые могут быть восприняты зрителем, как правда. Однако Гарольд Крик (Уилл Феррелл), главный герой киноленты «Персонаж» (дословный перевод названия фильма с английского – «Страннее, чем вымысел»), лишь посмеялся бы над такой формулировкой. Но обо всё по порядку. 

В одном американском мегаполисе живёт писательница Карен Эйфель (Эмма Томпсон). Она специализируется на трагедиях, поэтому герои всех её книг не живут долго и счастливо, а неизбежно умирают. Уже несколько лет она работает над новым своим произведением – историей о жизни налогового инспектора Гарольда Крика, которому под действием ряда взаимосвязанных друг с другом случайностей суждено погибнуть. 

Жизнь Гарольда вся состоит из цифр и рассчитана буквально до последней секунды: он считает количество движений зубной щётки, когда чистит зубы, завязывает галстук простым виндзорским узлом вместо двойного, экономя таким образом сорок три секунды, считает шаги до остановки и без проблем умножает в голове многозначные числа. Каждый день Гарольда на протяжении минимум двенадцати лет – череда одних и тех же повторяющихся действий. И всё бы и дальше так продолжалось, если бы в один день он не услышал в своей голове женский голос, который начал комментировать его жизнь и пересказывать в литературной обработке поступки Гарольда. 

«Мог ли он знать, что это простое, на первый взгляд, безобидное действие…вскоре неизбежно приведёт его к смерти?» - однажды проговаривает женский голос и Гарольд понимает, что он обречён. Но вот в чём проблема, могла ли писательница Карен Эйфель знать, что Гарольд Крик – настоящий человек, который живёт с ней в одном городе, ходит по тем же улицам, по которым и она, и на самом деле считает всё и везде, начиная от движений зубной щётки и заканчивая плитками в университетском туалете? Могла ли автор знать, что её персонаж не просто плод её воображения, не образ, записанный чёрными буквами на белых листах, а человек из плоти и крови со своими мыслями и желаниями? Могла ли загнанная в рамки творческого кризиса, в размышлениях о том «как убить Гарольда Крика», писательница представить, что однажды тот, кого она «придумала», может прийти к ней домой и попросить сохранить ему жизнь? Нет, конечно! Но факт есть факт, Гарольд не просто фантазия, а человек, который не хочет умирать, а потому пытается всеми силами сменить сюжет своей жизни: для помощи он обращается к профессору литературы Джулсу Хиберту (Дастин Хоффман), заводит роман с кондитершей Аной Паскаль (Мэгги Джилленхол) и полностью меняет свою жизнь. Сможет ли он сохранить свою жизнь или нет, посмотрите сами (должна же для вас хоть одна загадка остаться). 

Фильм подкупает своим сюжетом – мне, как зрителю, было интересно наблюдать за метаниями Гарольда и его попытками изменить свою жизнь, когда он понял, что может умереть в любой момент. Эта кинолента подходит для тех, кому кажется, что их повседневность – сплошная рутина. Двигаться по накатанной – может, и хорошо, но жизнь слишком коротка, чтобы тратить её в пустую. Гарольд понимает это лишь после того, как «голос в голове» сообщает ему о его скорой и, скорее всего, неминуемой гибели. Вы же можете начать делать, после просмотра данного фильма и превратить свою жизнь не в трагедию, а в комедию.

10 из 10