Подвластно ли нам вершение судеб человеческих? Да кто мы такие, собственно, чтобы ими распоряжаться?

Об этом и фильм. Мысль достаточно глубока. 

В связи с этим главным героем фильма я бы назвала не офисного клерка из налоговой службы, а саму писательницу, которая наивно полагала, что все жертвы её трагедий существовали лишь только на бумаге. 

В какой шок и оцепенение ввел её Гарольд, внезапно влетев на порог её пристанища! Мысль о том, что женщина была готова убить живого человека, абсолютно такого же, как и она, повернула сознание писательницы в совершенно другую сторону.

Ведь её персонаж - обычный человек со своими недостатками и достоинствами, мечтами, желаниями и целями. Со своим прошлым и вот уже почти наступающим будущим. Со своими чувствами и переживаниями, живущими в размеренно бьющемся сердце. 

Убить всё это? Разве способен на это человек? Разве это не противоречит всему человеческому, нашей культуре и морали, даже если история с печальным концом сулит заоблачный гонорар и признание литературных критиков..?

Нет, нет и ещё раз нет.

Но, несмотря на прекрасную задумку, меня немного разочаровало её исполнение. Непонятен и вызывает сомнения образ женщины, в которую влюбляется Гарольд: кажется, что у неё нет никаких жизненных принципов, а история о том, как она бросила учёбу ради того, чтобы печь, не убеждает зрителя в её душевной простоте. Инфантильная, не стремящаяся к саморазвитию девушка производит впечатление крайне легкомысленной особы, и, к сожалению, история её отношений с Гарольдом показана очень поверхностно, не вызывая ни умиления, ни восхищения. Что хотели этим добиться авторы? Мне кажется, что 'маленький человек' достоин чего-то большего, чем банальная лав-стори, начинающаяся с прямых подкатов и, извините, перепихона.

Однако, если опустить сомнительную историю любви, сюжет развивается динамично. Мечтами слегка занудно, и может показаться, что фильм скучноват, но он по-своему незауряден и интересен. Удачный подбор актеров, интересные кадры, светлая и уютная атмосфера и отличное звуковое сопровождение, не мешающее восприятию. Положительные эмоции и побуждения к размышлению я получила, фильм не разочаровал.

7 из 10