Он интересен. Он интересен своей задумкой, которая нечасто встречается у голливудских фильмов. Он интересен тем, что намекает на то, что неплохо было бы задуматься о своей жизни. Нет, не заставляет задуматься, а намекает, или, если угодно, просит.

В фильме очень немного персонажей. Основных, буквально пять, но это не мешает развивать несколько сюжетных линий, которые, переплетаясь, и образуют сюжет непосредственно фильма.

Не скажу, что игра актёров на каком-то запредельно божественном уровне, нет. Не могу я так же сказать, что в кадре постоянно происходит какой-то экшн, который заставляет всматриваться и держит зрителя, нет. Но всё же что-то в этом фильме цепляет, что-то оставляет тебя у экрана и пытается достучаться до твоего сознания.

В итоге мы получаем хороший, интересный фильм, который, возможно, что-то сдвинет в вашем сознании.

8 из 10