Занимательная киношка с повествованием в повествовании. Нам рассказывается история о том, как рассказывается еще одна история. Ящичек с двойным дном. И если персонаж, которого описывает в своем произведении Карен Айфел, реален, то и сама Карен Айфел, историю которой описывает режиссер Марк Форстер, тоже может быть вполне реальна)) Настоящие игры разума. Люблю такие фильмы, где сознанию есть где поплутать.

Впрочем, тут есть место не только умственным коллизиям, но и вполне характерной для ромкомов любовной линии: антиподы, на первый взгляд, притягиваются в конце концов. Довольно оригинальная идея - роман между налоговым инспектором и девушкой, которая не платит налогов.

 - Первое, что ненавидят все американцы — это работа. Второе — пробки. Третье — исчезнувшие носки.

Уилл Феррел понравился. Мне до этого казалось, что он только и способен каких-то идиотов играть в средненьких комедиях, а он вполне интересный и живой актер. Но при всем при этом, я думаю, фильм бы очень выиграл, если бы главного героя сыграл комик помаститее, например обожаемый мною Оуэн Уилсон.

Мэгги Джилленхол очень интересная: и такая пацанка и очень нежная девушка в одном флаконе. Дастин Хоффман и Эмма Томпсон - это уровень, который ниже определенной планки никогда не опустится.

Интересная мысль о том, что наши жизни - это чьи-то произведения, но хотелось бы верить, что мы сами - творцы своих жизней.

Мой отец про такие фильмы говорит - 'отдыхающие'. Вот, если не хотите слишком напрягаться, заварите чашку чаю - и смотрите.

8 из 10