Большинство из нас живет в своих рамках, работа дом, какой либо отдых или развлечение в выходные. А жизнь не должна быть такой,  она должна быть веселой, яркой, каждый день которой приносил бы незабываемые моменты.  

Думаю, большинству из нас хотелось бы так жить такой полной жизнью каждый день. Но не у всех это получится, да и вряд ли обыденного человека, например меня это доведет до добра. 

Тем не менее, нужно жить так, как начал жить Гарольд Крик, так что бы хотелось жить, украшая свою обыденность пусть простыми, пусть односложными, но яркими красками, и даже перед  угрозой чего-то страшного, что может случиться оставаться до конца человеком.