На днях посмотрел картину 'Stranger then fiction', которую на наш почему-то перевели как 'Персонаж', ну да ладно.

Фильм построен одной крайне парадоксальной идее - 'а что если герой книги будет слышать голос автора?'. Задумка интересная, и проблем со сценарием быть не ложно, но... как мне показалось, развязка и финал сильно проседают. Сценарист явно не дожал, банально сведя весь сюжет к фантастики, когда я, да и впрочем любой зритель, ждал и надеялся, что будет какое-то звено, замыкающее сюжет - последняя деталь паззла.. но нет, решили обойтись без этого.

Мне очень понравилось, что в фильме нету этакого постоянного антагониста. Бывают такие вспышки, когда думаешь - а, вот он - злодей, но нет - через сцену уже становиться понятно, что он тоже 'свой'.

Режиссерская работа на высоте, очень хорошо удалось вписать в кадр всю эту инфографику. Прекрасная игра актёров, особенно мне в душу запала Мэгги Джилленхол, которую я когда-то невзлюбил после того, как он внезапно появилась в 'Тёмном рыцаре'.

В общем, подводя итоги, хочу сказать, что каждому, кто не смотрел, нужно немедленно идти, и... купить диск, и приступать к просмотру. Фильм пусть и не гениален, но заслуживает пару просмотров, хотя бы из-за той идеи, на которой построен фильм, - такой простой, но в то же время такой необычной.