Первая мысль, приходящая во время просмотра, так и склоняет тебя признать, что в новом фильме талантливый режиссер Марк Форстер скатился к обыкновенному подражанию голливудскому королю постмодернизма Чарли Кауфману. Но чем дальше, тем лучше ты осознаешь, что это ни в коем случае не подражание, а лишь очередной переход режиссера к новому жанру. Но стоить отметить сразу, какой бы фильм Форстер не снимал – это всегда будет драма. Просто драма эта может быть остросоциальной («Бал монстров»), сказочно–биографической («Волшебная страна»), психологической («Останься») или же вот такой «постмодернистской». 

Безусловно, Америку этим фильмом режиссер не открывает, а общую мораль фильма так и хочется наградить эпитетами в духе «избитая» и «банальная». Но если мораль изначально верна, виноват ли автор, что она всем давно известна? Режиссерский талант здесь проявляется не в «героических» провокациях, но в творческой «палитре»  художника и мастерских деталях постановщика, благодаря которым фильм, несмотря на фантасмагоричный сюжет, смотрится необыкновенно живо и по-человечески эмоционально. При этом философская подоплека и размышления о предопределенности судьбы, назначении человека и ценны искусства, здесь приперчены тонким остроумием и отличным юмором.
    
За всей этой благодатью совершенно не замечаешь драматической несостоятельности комика Уилла Ферелла. Этот актер гримасничает то отвратительно, а к серьезным ролям его лучше не подпускать на расстоянии выстрела. Но когда рядом с ним сияет обаятельная и талантливая Мэгги Геллинхал, а на вторых планах задействованы безупречные Эмма Томпсон и Дастин Хоффман, сыгравшие одни из лучших ролей в своей карьере…  То никакой Ферелл или даже слишком «разжеванный» финал, неспособны стать помехой для высшей оценки этого замечательного фильма.