Разрешите признаться в любви? Признаюсь, теперь я люблю этот фильм. Казалось бы обычная история о мимолетности мгновения, о ностальгии 'по жизни', будь то космический лагерь, или рутинная работа налоговика, или не начатая любовная поэма. Но, ничего обычного тут нет, это мы по привычке списываем на обыденность, повседневность, забывая самое главное, что жить можно как захочется, и главным препятствием к осуществлению мечты являемся мы сами.

Теперь я чувствую себя тем писателем из фильма, когда пишу эти строки, я понемногу убиваю ощущение, что произвел просмотр картины..., но при всем желании остановится не могу, потому что, это красиво, потому что, это возможно лучшее из. .. из чего? не знаю! Просто лучшее.