Сколько раз проводите зубной щеткой туда сюда, чистя зубы? или сколько шагов от вашего дома до автобусной остановки? или сколько будет 654 умножить на 567? Если ответили сразу и на все вопросы, то, отчасти, поймёте о чем фильм.

Я лично, до конца не понял. Нет, я не о, возможно, глубоком и философском смысле, который можно почерпнуть и из краткого описания. 'Персонаж' и его 'автор(ша)' встретились {обычно, правда, тут ещё присутствует третий, Бог, провидение, потеря памяти или безумие} и... Вот именно, что троеточие, а дальше морковь-любовь, страх смерти и ещё что-то. 

Кто-то просто забыл или вычеркнул абзац, оставив в сюжете белое пятно. Как это обычно бывает... 'упал, очнулся гипс' или 'прошло 10 лет'. Я говорю, что не хватает чего-то этому фильму. А чего сам не знаю. Знаю только, что идея не нова, но фильм снят хорошо, в твердом среднечковом диапазоне. Не затянут, 'не давит' на мозг и просто радует.