Голос свыше в исполнении Томспон, как и ее герой, почти обезумевшая от творческого кризиса писательница, в 'Персонаже' просто великолепны. Ее восхитительная мимика заставит любого улыбнуться, а неожиданные кадры ее воображаемой смерти заставят переволноваться не на шутку.

Дастин Хоффманн тут просто купается в своей роли. Ему так идут все его причмокивания и забавные высказывания, сопровождаемые не менее смешными действиями, что невольно забываешь, что в фильме все-таки один из персонажей должен умереть, и тут, значит, не до хи-хи с ха-ха. И действительно, когда сама писательница еще не знает, каким способом прикончить Гарольда Крика, и целыми днями ломает над этим голову, зрителю приходиться в некотором напряжении дожидаться финальной развязки.

Уилл Фаррелл, ранее замеченный больше в комических ролях, в 'Персонаже' грустный, совсем уж разочарованный в своей жизни, человек. Зато здесь он играет на гитаре и поет. Поет неплохо, с чувством и расстановкой. Да и вся музыка в фильме выдержанна в таких симпатичных и разноплановых направлениях, что невольно умиляешься от ее прослушивания.

Более сладких чувств может вызвать и героиня Мэгги Джилленхаал с ее бесконечными пирожными и ватрушками, что после просмотра фильма непременно захочется чего-то сладенького.