Являясь большим фанатом игры The Stanley Parable, я просто не мог пройти мимо этого фильма. Сюжет понравился мне с самого начала. Он весьма креативный, интересный и с ним можно очень многое сделать. Но строчка «комедия» в жанрах фильма, шутливая манера трейлера и Уилл Фарелл немного спугнули меня. Но выбрав один из свободных вечеров, я всё же решил посмотреть его. И это было просто прекрасно.

С самого начала следует рассмотреть персонажей и актёрский состав. В центре сюжета мы имеем офисного планктона, писателя с творческим кризисом, мудрого и необычного наставника и молодую девушку, которая является милой бунтаркой. Звучит убого, правда? Мы видели подобных героев в сотни других замечательных фильмах. Но благодаря актёрскому составу все они преобразуются в очень интересных персонажей. Они показывают ровно столько эмоций, сколько требует от них сцена. Особенно хочется похвалить Эмму Томпсон и Уилла Фарелла за их восхитительную работу.  Они полностью перевоплотились в своих персонажей, так что во все показанные эмоции ты веришь без сомнений. Ты веришь этим персонажам, когда они ведут себя обычно, ты веришь им когда они злятся, страдают, боятся, грустят, радуются, любят. Так что работа, которую провёл сценарист и актеры просто великолепна.

Сюжет. Собственно. Идея весьма оригинальная и интересная и её развили достаточно хорошо. Тут мы получаем типичного представителя офисного планктона, который делает всё по инструкции, он унылый неудачник, а вся его жизнь сводится к однообразной рутине, которая ему нравится, потому что другой жизни он и не знал. И тут внезапно появляется голос женщины, который начинает комментировать его жизнь, показав тем самым, насколько жалкой и ничтожной она была, начиная пробуждать в нем его потаённые мечты и желания. Главный герой понимает, что находится в рассказе и писательница в конце этой истории решила его убить, собственно тем самым он выпадает из зоны комфорта и пытается найти свое спасение, как физическое, так и духовное. Основной сюжет переплетается со многими другими сюжетами. И все они прочно связаны. И за ними действительно интересно наблюдать, как и за главным героем, который проходит естественный этап развития. Сюжет интригует от начала до самого конца, поднимая действительно интересные человеческие проблемы, а также способы, которыми персонажи их решают. Конечно же, можно найти в этом сценарии множество сюжетных дыр и ляпов, так как идея очень специфичная, но собственно, зачем искать ошибки в этой истории, когда она тебе нравится, а персонажам ты готов сопереживать?

Но, думаю, самым лучшим и приятным моментом во всём фильме является роль персонажа для автора и зрителя. И скажу вам, что это просто гениальная идея. Я нигде не видел, кроме как у Ностальгирующего Критика, чтобы эту идею так хорошо развили. Потому что это действительно важно. Когда автор вкладывает всю душу и сердце в персонажа, то он становится ему действительно родным. И если вы когда-либо что-то писали, то вы понимаете, что это значит. Вы осознаете всю ответственность, которая ложится вам на плечи. Вы создали новую личность, которая думает, живет, общается и делает многие другие вещи. И именно вы решаете что с ним будет и каковы будут его действия. И если вы выложитесь на все 100%, то зритель это непременно оценит. Для него это не будет просто персонаж. Это будет настоящая индивидуальность. Зритель будет на одном эмоциональном уровне с ним, они будет сопереживать ему, им действительно будут интересны его действия. Для зрителей он будет живым и настоящим. И они уж точно никогда не забудут своих любимых персонажей.

В итоге просто хочется сказать, что это замечательный фильм про писательницу и героя её романа, который обрёл свою собственную жизнь. В нем есть пара забавных моментов, но это никак не мешает драме и повествованию. Фильм действительно отнёсся серьезно к тем темам, которые он поднимал, и я уважаю его за это. Возможно, это не самый идеальный фильм, возможно, некоторым он даже не понравится. Но всё же посмотреть его я советую всем. Просто потому что он действительно старался рассказать хорошую историю. И мне кажется, что у него это получилось.

9 из 10