Фильм с интересной задумкой - это заставляет смотреть фильм до конца. Однако вынужден признать - сразу после завязки и до звонка Гарольда Карен (это примерно две трети фильма) было скучновато. Романтическая линия развивалась просто и пресно, профессор, дающий советы Гарольду, не лишен харизмы, но как будто все время скучает. Лишь после упомянутого эпизода со звонком действие вдруг оживает, в решающий момент доходя до пронзительности.

Надо сказать, что, появись эта книга в реальности, то она была бы и вправду очень сильной (с первоначальным финалом). История человека, чья жизнь абсолютна лишена смысла и вдруг меняется, в ней появляется любовь. Но (мог ли он знать, что?) его ждет столкновение с ситуацией, которую невозможно предвидеть. Ведь ему нужно решить - выжить самому или спасти другого. Если бы жизнь Гарольда не менялась, а оставалась такой же однообразной и пустой, то это было бы символично - совершить что-то действительно важное и отдать в жертву свою жизнь вместо жизни ребенка, у которого все впереди. Но в том и дело, что и ему теперь есть что терять.

Фильм интересный, но весь смак - его последние 30-40 минут.

7 из 10