Прежде всего фильм понравился. Удовольствие, которое он дарит зрителю, сродни хорошей 'попсовой' музыке: пусть не классика, но кто знает, что будет ею считаться лет через тридцать. Пусть не гениально, но вполне качественно, грамотно, профессионально и даже красиво. Да, еще весело. И не в пустоту.
 
Теперь о чуде. Озаглавив так пост, я в очередной раз решил поиграть словами: применимо к этому фильму - он не обыкновенный, он - больше. Хотя бы потому, что в результате просмотра родил ассоциацию с Шварцем и Захаровым. С их подачи в 'Обыкновенном чуде' Волшебник Янковский создает своего 'персонажа', так сказать, словами песни 'из миража, из ничего, из сумасбродства моего'. В результате получается чудо. Пусть и обыкновенное, но с нетривиальной головоломкой: чтобы стать человеком, 'персонаж' должен полюбить принцессу, но если он поцелует принцессу, он опять превратится в медведя. 

Красиво? На мой взгляд, очень. И не просто красиво, а поэтично. В чем и заключается принципиальная разница между старым отечественным и современным американским фильмами: там - поэзия о любви, здесь - проза о жизни.
 
Может быть, кому-то покажется аналогия надуманной, но почему нет? И там, и здесь художник создает Персонаж, который воплощается. В буквальном смысле. Во плоти. И живет зависимо независимой жизнью от создавшего его художника. Вопрос: ради чего все это было задумано? 

К моему сожалению, очевидного или, точнее, соизмеримого с произведением Шварца ответа в 'Персонаже' нет. Есть блистательная завязка истории (писательница пишет роман про налоговика-героя, который чудесным образом становится читателем своей собственной жизни, потому что все, что написала писательница, про него). Писательница прототипа своего Персонажа не знает. Герой автора тоже не знает, но голос - тот самый писательский голос, сочиняющий его жизнь, Персонажу уже сообщил, что по замыслу автора тот должен умереть. И вот она, кульминация - полное совпадение вымысла и реальности: Персонаж звонит Писательнице, а писательница пишет: раздается звонок. И у нее звонит телефон. Писательница пишет: раздается второй звонок, и телефон звонит снова. На третий раз писательница снимает трубку, и ей буквально вопиют: 'Я Гарольд Крик, я герой вашего романа, не убивайте меня, пожалуйста!!!'

Блеск! До этого момента фильм развивается исключительно по восходящей. А потом - в лучшем случае застывает на взятой высоте. Опять же, не все со мной согласятся, но соответствующего разрешения этой необыкновенной истории я не увидел. Персонаж, отчаянно цепляющийся за жизнь, понимает, что прожить оставшиеся дни надо здесь и сейчас, делая то, что хочется, а не только то, что надо. Персонаж согласен пожертвовать жизнью, чтобы у писательницы получился настоящий литературный шедевр.

Сравните с изяществом Шварца: чтобы стать человеком, надо поцеловать принцессу, но если ты поцелуешь принцессу, ты опять превратишься в медведя.

Да, там было обыкновенное чудо. А здесь - необыкновенный фильм. 

Не могу не сказать про актерские работы - опять блеск! И Хофманн - блеск! И фильм с позиции мастерства - как в процессе съемок, так и последующего монтажа - блеск.

Единственный минус - это не 'Обыкновенное чудо'.

Как там в слогане? Перепишите сценарий заново?

9 из 10

P.S. А часы, кстати, не при чем совершенно.