Именно так назывался фильм когда я его смотрел, только что пытался найти по названию, но так и не получилось, оказалось он имеет другое название - Персонаж.

У фильма очень оригинальный сюжет, это его отличает от большинства других фильмов, и снят он тоже очень качественно! Режиссер справился с поставленной задачей, которая была не такая уж и простая. Не встречал подобных фильмов раньше! И считаю что этот фильм должны увидеть все любители хорошего кино, время напрасно потрачено не будет!

Ставлю фильму 10 из 10!