Наконец я дошла в своей очереди до 'Персонажа', и пусть Уилл Феррелл мне не очень нравится - здесь он приятно удивил. Налоговый агент, жизнь по расписанию, цифры, привычки, распорядок...и голос в голове, появляющийся в одну из сред, которая не отличается от других. Голос не советует ему, как жить лучше. Он описывает его жизнь.

Герой Дастина Хоффмана произносит очень важную фразу:

- Понимаешь, вот ты что-то сделал, и голос комментирует. Ты почистил зубы - и женщина в твоей голове говорит, что ты почистил зубы. Ты бежишь к автобусу - и это сопровождается ее комментарием. Делай что-нибудь другое - и тогда твой рассказ изменится сам.

Ну, может и не дословно, но по смыслу именно так. И в целом я могу сказать, что фильм 'Персонаж' - это фильм о судьбе, о решимости, об ответственности и немного о налогах. Актерской игре верю, особенно Уиллу Ферреллу в третьей части фильма; в фильмах о поиске героем самого себя всегда есть герой-наставник, и Дастин Хоффман отлично справился с ролью профессора литературы; Мэгги Джилленхолл...Здесь остановлюсь на российском дубляже ее героини, он просто потрясающий. И вне всяких списков, перечислений, описаний великолепная Эмма Томпсон! Богиня в роли богини - это лучшее решение.

По сути и смыслу фильма можно долго придираться. Например, почему герой раньше не слышал этого голоса, а все началось в фатальную среду? Или если старт событий фильма пришелся на начало, то почему все описанное заняло приличную по высоте стопку рукописи? Если писатель влияет на персонажа, то каким именно образом персонаж может влиять на замысел писателя? Дальше уже вопросы, в своей формулировке несущие спойлер, поэтому оставлю их при себе. Однако все же отмечу, что не раскрыт ответ на вопрос, как мне кажется, легший в основу идеи фильма: судьба делает наши жизни или мы творим свою судьбу сами? К сожалению, в титрах не написано, однако концовка немного неуверенно предлагает зрителю решать самому, ведь намеки имеются с обеих сторон. Вы же придумываете сами версии воскрешения Шерлока или отвечаете на вопрос 'сон или явь' после заключительных титров 'Начала'. 

Фильм получился очень светлым, с множеством поднятых тем, не перебивающих и гармонично уживающимися друг с другом, с красивым саундтреком и, извините, совершенно отвратительным постером. Но это ожидание развязки, динамично рассказанная история 'фильма по книге' стирает этот минус.

8 из 10