Пара вступительных слов: 

Мне свойственно делать большие перерывы в написании рецензий, причина которых проста – я не могу заставить себя писать о том, что недостаточно сильно меня вдохновило. Иными словами, мне нужен был толчок, который я только что получила сполна. И теперь попытаюсь как можно ближе изложить свои ощущения.

Говорят, что произведения имеют особенность обретать свою жизнь, вне зависимости от их создателя. Как по мне, «Персонаж» именно об этом.

Это фильм о жизни наших фантазий. Единственная ли реальность – та, в которой мы живем? Где хранятся истории, которые мы складываем у себя в голове? Действительно ли они так далеки от нашей жизни, как мы думаем? Покоятся в просторах нашего сознания, пока мы существуем в своем повседневном мирке...

Или в этот самый момент, когда в нашей голове рождается идея, удивительная фантазия, интересный персонаж; может, в этот самый миг во вселенной происходит нечто невыразимо важное?

Такие фильмы сложно определить в один, или даже в несколько жанров. Они смело захватывают все направления, цепляют за душу, приковывают к себе и забирают в свою атмосферу, свою реальность. 

Здесь я часто употребляю слово «реальность», и это не случайно. Оно очень уместно в этом контексте. Другая реальность. Я думаю, это одно из самых загадочных понятий, потому что ни один человек, вдумавшись, не сможет смело утверждать, где он находится; не может знать свое место в самом широком смысле этого слова. 

Этот фильм не раскрывает тайн мироздания, он не объяснит многого и сохранит интригу, но дает новый интереснейший взгляд на то, что представляет из себя сюжет нашей жизни.

В «Персонаже» столкнулось все вместе: любимые актеры, оригинальная манера съемки с использованием нестандартных эффектов, захватывающий сюжет, хороший саундтрек, который идеально вливается в фильм; на выходе – глубокое, траги-комичное кино, которое вряд ли не заденет вас и не спровоцирует на то, чтобы задать себе пару очень важных вопросов о том, что же на самом деле с нами происходит, пока мы живем.  

Я не буду читать дифирамбы отдельно каждому актеру (потому что тут прекрасно играет каждый), не буду препарировать персонажей, потому что в этом нет нужды.

Хочу только отметить, что была очень рада видеть Хоффмана и очень симпатизирую Эмме Томпсон, которая так искренне и сполна вложилась в свою непростую роль. 

Донести я хочу одну и очень важную мысль: такие фильмы встречаются всего несколько раз на протяжении всей истории, кто-то не найдет в нем ничего особенного, но, если вы любите, как минимум, «Шоу Трумана», «Персонаж» – самое замечательное продолжение идеи о вопросах существования судьбы, истинном значении слова «свобода» и том, где, все-таки, искать счастье.

Я под самым сильным и приятным впечатлением.

10 из 10