Фильм ложится очень хорошо. Душевно. Такое кино, наверное, смотрят намеренно или по рекомендации. Жаль, что никто не порекомендовал мне его раньше.

На самом деле, 'Персонаж', в некоторой степени, уникален по своей простоте и сделали его, по сути (не считая режиссера), 3 человека: Томпсон, Хоффман и Феррелл. Есть, конечно, еще и сценарий, но смогла бы его так оживить другая троица - не факт.

Структурно картина напоминает пьесу, а для этого жанра игра актеров очень критична. Парадокс, но ни Томпсон, ни Хоффман, ни Феррелл не являются моими 100%-ми кумирами и не служат приманкой для выбора фильма. Мне кажется, что это, вообще, первый фильм с Ферреллом, который я досмотрел до конца - ну, не пленит меня этот актер. Перед авторитетом и мастерством остальных я почтенно преклоняюсь. Однако, в этом фильме все они сыграли СВОИ роли:

Томпсон - просто богиня! Шедеврально! Хоффман - кудесник гармонии суетливых движений и скороговорных умозаключений (он, почему-то, напомнил мне здесь 'Мямлю' из 'Дика Трейси'). Феррелл - приятно удивил. Вернее, выступил в высшей степени харизматично.

Кино очень милое, с яркими характерами, живой подачей материала и призывом к соучастию. Неоспоримое удовольствие для ценителей актерской игры. Без истерик, ругани и неукротимых эмоций. Просто чудесной, увлекательной игры.

Почти эталон. В своем классе, так уж точно. 

9 из 10