Я даже как-то не хочу лезть во все эти дебри - 'маленький человек', 'писатель и его персонаж', 'предопределенность и воля'... Здесь все просто, добро и красиво. Не слащаво искусственно красиво, а так - по житейски. Здесь обычные хорошие люди, у каждого свои таракашки, но от этого они хуже не выглядят, здесь печенье, 'вкусная' картинка, и простые человеческие желания и поступки. 'Я хочу вас', - сказал Гарольд. И они полюбили друг друга. Что может быть естественнее и красивее? Фильм об этом. О мелочах. Которые и наполняют жизнь смыслом. 

9 из 10