'- дерево ведь не думает, что оно дерево.'

Это фантастическая и забавная драма: и то и другое тут неразрывно связано и получилось вроде как 'золотая середина', но это вовсе не типичный 'середнячок'. Это - трагикомедия, которая пришлась мне по вкусу и впечатлила оригинальностью и актуальностью, как когда-то за просмотром 'American Beauty' я делал паузы, чтобы растянуть просмотр, в котором по-моему имеются сюрпризы. И это не типичный американский юмор, как вы могли догадаться из-за режиссёра Марка Форстера и наверное участия Дастина Хоффмана.

Боясь повторить другие рецензии, опишу главного персонажа: Это личность, которая соответствует очень многим рабочим стандартам, отчего у него имеются свои абсурдные навыки и привычки. Но это всё по сути ему не нужно и всё крайне рутинно, т. к. жизнь будто запрограммирована. Кроме качественного выполнения работы он ни о чём и не думает и как будто не догадывается, что можно жить иначе и чтобы появились новые эмоции и впечатления.

Но неожиданным образом происходит фантастическое вмешательство во все его привычные дела, что не позволяет быть таким же сосредоточенным. Это оказывает на него эффект резкого пробуждения и страха неизвестности, отчего начинается что-то больше похожее на жизнь. Тут все мелочи жизни заиграли серьёзнейшими красками, и судьба никак не позволит ему во всём не разобраться.

А что за мелочи и как всё меняется, настоятельно советую узнать самим, посмотрев этот необычный фильм.

К актёрам и их игре у меня тоже нет претензий. Те, в ком был уверен - оправдали ожидания, а те, к кому относился с подозрением - приятно удивили. Сюжет обыгран очень хорошо, подтекст тоже приятен: 'все интересы и таланты ведут к улучшению'. Не часто встретишь такие фильмы.

8,5 из 10