Одно из самых замечательных достоинств кино - возможность, которую оно нам дает, посмотреть на себя и других людей со стороны. И когда появляются такие легкие и светлые фильмы, как Персонаж, которые в тихой, спокойной, ненавязчивой манере напоминают зрителю о нем же самом, хочется только порадоваться за такие фильмы. Они обязательно находят своего зрителя. Пусть, это не массовый зритель, платящий за развлечение и вынос мозга. Это тихий кинолюбитель, предпочитающий время от времени в домашней обстановке пересматривать старые, проверенные временем, шедевры, коим, хочется надеяться, станет и Персонаж.

Уилл Ферелл немного сменил амплуа, сыграв трагикомическую роль. (вскоре, однако, он снова появиться в привычном образе, отжигая на льду в Лезвиях Славы). Уилл играет налогогвика Гарольда Крика, который начинает слышать женский голос, который литературным языком описывает все его поступки и мысли. Дело в том, что некая писательница Карен Айфель пишет книгу о нем - о Гарольде и даже не подозревает, что персонаж ее будущей книги вполне реален и каким-то образом слышит все, что она о нем пишет. 

Самое замечательное, что столь фантастическая постановка вопроса отнюдь не напрягает и воспринимается легко, как должное. Режиссеру Марку Форстеру удалось найти удивительный компромисс жанров, сочетая неплохую комедию с настоящей трагедией. Хотя, слово трагедия - не очень подходит для этого фильма. Скорее - созерцательная грусть. По крайней мере, при просмотре я чувствовал именно это. Очень порадовали и Дастин Хоффман в роли профессора литературы, и Эмма Томпсон, сыгравшая ту самую писательницу, ни конечно Уилл Ферелл. Его почин в трагикомических ролях можно назвать более, чем успешным. Дополняет приятные впечатления очень хороший саундтрек.

Хоть центральный message фильма и не нов, все дело, как говорится в подаче материала. А он подан свежо и наполнен смыслом. Так чего еще можно желать?