Семьдесят шесть движений зубной щёткой каждое утро. Сорок три секунды экономии времени за счёт правильного выбора галстучного узла. Пятьдесят семь шагов на квартал, всего шесть кварталов от дома до автобусной остановки. Из этих и множества других столь же необязательных чисел состояла жизнь Гарольда Крика, который работал налоговым инспектором уже двенадцать лет. 

Восемь опубликованных книг. Приблизительно две сигареты на десять минут мучительных размышлений о дальнейшем сюжетном повороте очередного романа. В среднем одно посещение людного места с целью наблюдения за горожанами каждый день. Жизнь писательницы Карен Эйфель тоже состоит из чисел, но, в отличие от Гарольда, Карен не обращает на них ровным счётом никакого внимания, ибо мыслит красочными образами, неожиданными твистами, да и вообще предпочитает убивать людей, а не следить за соблюдением закона. 

Двадцать два процента  - именно на столько владелица маленькой кондитерской Ана Паскаль не доплатила налоги. И именно с этого числа начинает меняться судьба. Писательницы, которая пишет книгу о налоговом инспекторе. Налогового инспектора, который неожиданно начал слышать странный женский голос, в скором времени предсказавший ему смерть. И мастерицы печь вкусное печенье, которая ничего не слышит, ничего не пишет, но принципиально не желает финансировать сомнительную внешнюю политику своего государства, зато отчего-то очень хочет одного из представителей вражеской стороны.

Четвёртый персонаж этой истории – профессор литературоведения Джулс Гилберт – появится чуть позже, когда прежде параллельные прямые жизней Гарольда и Карен пересекутся, а зритель в полной мере сможет прочувствовать потенциальные диагнозы главных героев. Немного обсессивно-компульсивного синдрома в безумной геометрии существования мистера Крика, когда вся окружающая реальность предстаёт в виде правильного чертежа, а каждое действие просчитывается, взвешивается и в итоге занимает должное место в бесконечном и совершенно бессмысленном числовом ряде. Чуть-чуть депрессии мисс Эйфель в её дрожащих пальцах, сжимающих очередную сигарету, потухшем взгляде человека, не знающего, куда двигаться дальше, и постоянных суицидальных фантазиях. Лёгкий налёт шизофрении в уверенном голосе писательницы, вдохновенно описывающей все события, в том числе и грядущие, унылого существования налогового инспектора, звучащем в его собственной голове. После нескольких десятков минут подобного прессинга хочется или сойти с ума, или ощутить безумство настоящей, полной жизни без всяких путешествий в дебри чужого подсознания. Например, зайти в кондитерскую мисс Паскаль, полную странных посетителей и неподдельных, непридуманных и непродуманных эмоций. Или проследовать за мистером Гилбертом из мужского туалета, где он пил кофе, в его кабинет, чтобы попробовать пройти откровенно дурацкий тест на определение сюжета собственной биографии.

Раскачивая зрителя на эмоциональных качелях от пессимизма к оптимизму, от апатии к жажде бурной деятельности, от деградации к эволюции, Майкл Форстер коварно смещает центр его внимания, размывая фокус и заставляя отвлечься от частных действий в пользу общей картины. Двух точек зрения – субъективной и объективной – режиссёру откровенно мало, да и подобная философия слишком скучна, чтобы снимать о ней фильм. Поэтому, помимо размышлений о том, кто же является хозяином судьбы Гарольда – сам мистер Крик или сочинившая (сочинившая ли?) его Карен, Форстер предлагает подумать о том, кто или что движет рукой и мыслью писательницы, используя тождество взгляда зрителя и объектива камеры. Она движется от носков серых туфель мисс Эйфель к яркому зелёному яблоку, такому же, какие любит есть по утрам Гарольд, скользит вслед за струями дождя, и, наконец, берёт общий план, на котором жёлтый зонтик героини не своего романа так ярко выделяется на фоне тусклых зданий пасмурного города. А в следующем кадре появится профессор Гилберт, делающий неважно какие пометки в несущественно каком журнале. 

И быть бы «Персонажу» гибридом взмаха крыла бабочки а ля Брэдбери с яйцекуриной первичностью, если бы не пронизывающее весь фильм авторское отношение. К жизненному бессилию людей, боящихся поднять глаза от привычного и посмотреть в лицо всему многообразию окружающего мира, К взаимосвязи трагедии и комедии в отдельно взятой биографии и человеческом существовании в целом. К тем, кто решил пойти в кино или включить компьютер с целью расслабиться и посмотреть лёгкую комедию с любопытным сюжетом. Именно поэтому финальный твист связан вовсе не с изменением судьбы Гарольда. Именно поэтому невыразительный прежде саундтрек в кульминационный момент неожиданно зазвучит «Le Petite Fille De La Mer» Вангелиса, а прежде эмоциональный профессор Гилберт погрустнеет, прочтя альтернативный конец незаконченного романа. Путь героев, прежде бывший лишь путешествием из точки А в точку Б, выраженным в коротком тире между двумя датами, наполнился запахами, вкусами, звуками, прикосновениями, впечатлениями. Всем, чего так не хватало Карен Эйфель и её альтер эго Гарольду. Всем, что они в результате обрели. Странными, дурацкими, но такими отчаянно необходимыми мелочами, из которых и состоит жизнь.