Белый лист бумаги, и ты не знаешь, что будет на нем в следующие минуты. Но твое нутро говорит, что будет так как надо, то что надо, и в той последовательности, которой нужно именно тебе. К этому пришел персонаж, точнее его привели…ситуации, молниеносные встречи и судьбоносные решения. Его, человека, боявшегося жить, чувствовать и действовать, автоматически проворачивая рабочие и будние дела, и забывающего просто оглянуться на мир, на скрипящие башмаки, безграничный океан, под названием Жизнь. Так легко и вместе с тем, это словно шаг в бездну, неведомую, но манящую своей неограниченностью, легкостью и первозданностью. 

Такой человек просто не может умереть, даже буквально, ведь он проживает Свою жизнь со своими странностями, забавами и мечтами, а значит он бессмертен и не уязвлен. У автора просто не было выбора, как дать ему возможность достойно идти вперед, пусть и таким нелегким путем, так же как вся вселенная становится на сторону влюбленного в жизнь человека. 

Ну а игра Мэгги Джилленхолл как всегда невообразима: естественна до кончиков волос, дерзка как “пуля резкая” и убедительна в своей любви, как политики в своих агитациях. Про Хоффмана уже и так многое сказано, он-залог успеха любого фильма.

В общем, очень глубокая картина, даже фильмом не поворачивается язык ее назвать. Можно сказать инструкция к действию! Мое утро точно не будет таким же как вчера.

9 из 10