Человек логики и цифры Гарольд просыпается, начинает делать привычные утренние дела и замечает, что взявшийся неизвестно откуда женский голос с некой смесью сарказма и нежности комментирует чуть ли не каждое его проверенное годами действие: столько-то движений зубной щеткой, галстук с одним узлом, ибо это экономит такое-то количество секунд в год и так далее. Символом этой его математической расчетливости и педантичности являются уберсовременные часы, которые так же символично вырубятся тогда, когда Гарольд сойдет со своего выверенного курса. Как и полагается, все быстро принимают его за сумасшедшего, кромя профессора литературы в исполнении Дастина Хоффмана.

Совместными усилиями они начинают разбирать, кто же та таинственная женщина 'за кадром'. В процессе Гарольд знакомится с симпатичной кондитершей Анной и в его жизни, видимо, впервые появляются вещи, которые не поддаются логике и исчислению. Меж тем, зритель о принадлежности голоса узнает довольно быстро, еще до Гарольда. Он оказывается героем нового романа писательницы Кей Эйфель, чей фирменный прием - убийство персонажей в конце...

Следует отметить, что сама идея персонажа-марионетки в кинематографе не так и нова, хоть и не избита. Мне как-то сразу на ум пришел фильм 'Часы', в котором Кларисса Вон исправно исполняла все то, что писала в своем романе Вирджиния Вульф. 'Персонаж' - Фильм, естественно более светлый. В принципе, это комедия с драматическим уклоном. Здесь нет сортирного юмора, кроме фразы Гарольда 'Я хочу Вас'. Да и то она была произнесена с такой неподдельной искренностью, что даже и ругаться не хочется. Эмма Томпсон, написавшая сценарий фильма, сделала все очень тонко и изящно: тут вам и открытие любви, и идея нравственного роста, и самопожертвование, и приятный юмор.

Уилла Феррелла я самую малость недолюбливаю, поэтому здесь он тоже меня не слишком очаровал. Напротив, Эмма Томпсон выступила отлично - удивительно талантливая женщина: и как актриса, и как сценарист. Мегги Джилленхал была действительно обаятельна и душевна.

Вообще, второй раз уже получаю действительно сильное удовольствие от работы Эммы Томпсон в качестве сценариста: сначала была 'Моя ужасная няня', теперь - 'Персонаж'. Фильмы не обладают какими-то космическими бюджетами, но души в каждом из них больше, чем в половине летних блокбастеров.

9 из 10