Уважаемые зрители, а так же мои коллеги, что день ото дня строчат рецензии на фильмы. Я уверен, что среди вас есть начинающие писатели, которые хотят стать демиургами подстать Бредберри, Гаррисону, Толкиену и создавать миры, в которые хотелось бы верить и в которых хотелось бы очутиться. Но приходили ли к вам во снах герои произведений, что вы создали и задавали ли вопрос – «Почему я? За что мне уготована была такая судьба? Почему я должен был погибнуть аккурат в тот момент, когда моя жизнь начала налаживаться?» Если приходили и смотрели на вас с немым укором, то данный фильм не скажет вам ничего нового, а лишь подтвердит прописную истину о том что все что создано нашим воображением где-нибудь да существует. А если подобного опыта у вас еще не было, но вы все же хотите стать великим или не очень писателем, то данный фильм наглядно продемонстрирует, то с чем рано или поздно предстоит столкнуться любой творческой личности. Итак, это – «Персонаж».

Гарольд Крик самый обычный и ничем непримечательный человек. Такие как Гарольд Крик именуются людьми-невидимками просто потому что о них нечего сказать. Вот только так может показаться среднестатистическому индивидууму, в то время как Анна Эйффел не простой человек. Она – писательница. И не просто писательница, а она человек, который пишет историю Гарольда Крика, человека который существует не только в воображение известной писательницы, но так же и в нашем мире. Но самое необычное в этой ситуации то что Гарольд Крик слышит в своей голове голос Анны, которая во всех подробностях описывает ничем не примечательную жизнь банковского служащего и равнодушно заявляет что вскоре Гарольду предстоит умереть. Естественно Гарольда подобный расклад не устраивает (А кого бы он устроил?) и он начинает искать выход из этой непростой ситуации.

Звучит как минимум любопытно, но все равно создается ощущение, что «Персонаж» является своего рода котом в мешке, от которого не знаешь чего ожидать, то ли он издаст предсмертный хрип, толи начнет выплясывать румбу. Во всяком случае, именно такие мысли посещали вашего покорного, когда он только садился за просмотр. К счастью кинокартине удалось меня приятно удивить, и диск с фильмом отправился не в свободный полет до ближайшей мусорки, а занял свое почетное место рядом с лучшими представителями жанра. С чего вдруг такие восторженные речи о фильме имеющий оценку чуть выше среднего, и который даже не попал в топ лучших фильмов? Ответ, как обычно, чуть ниже.

Так вот в данной картине представлены самые обычные люди, со своими тараканами в голове, мечтами и надеждами в сердце и одиночеством написанном на их лицах. Перед нами предстает безусловно трагедия, вот только целью этой трагедии было не вызвать у зрителя сильные эмоции вперемешку со слезами, а заставить задуматься. Задуматься о том, что каждый наш день может оказаться последним и что надо брать от жизни все, но вместо этого мы предпочитаем укрыться от самих себя за работой и множеством мелочей, раз за разом откладывая поездку к морю. Мы раз за разом отгоняем от себя детскую мечту, о том кем мы хотели стать. Отталкиваем, потому что считаем, что если жизнь сложилась так, а не иначе, то и не стоит пытаться что-то изменить, а надо лишь плыть по течению. И Гарольд был таким же ровно до тех пор пока не услышал голос у себя в голове и не попытался, что-то изменить в своей жизни. Он пытается сделать что-то, что ему не свойственно, к примеру, наконец-то спросить приятеля по работе, а чего бы хотел он сам? Ну или исполнить наконец-то свою детскую мечту и научиться играть на гитаре? А может быть признаться красивой девушке в любви? Почему бы и нет! Ведь срок нашей жизни ограничен, а в случае с Гарольдом Криком его часы отсчитывают последние минуты, так что надо брать от жизни все!

А что же Анна Эйффел? Ведь она так же играет не последнюю роль в повествовании? А это несчастная женщина на которую давят люди из издательства требуя новую книгу, на нее давит то что муза капризничает и не желает приходить, а так же то что помимо работы у Анны нет больше ничего. И естественно ее жизнь из-за этого рушиться. Я бы мог подробно расписать психологический портрет несчастной женщины, а так же то обстоятельство что она проецирует все свои проблемы на Гарольде Крике, но к сожалению рецензия не резиновая, поэтому ограничусь лишь тем, что Анна Эйффел – несчастный человек, который медленно но верно начинает терять смысл жизни, но при этом в ее душе еще осталось место для простой человеческой доброты. И это прекрасно.

Так же мне хотелось бы поговорить и о Дастине Хоффмане, чей герой является одновременно как суровым критиком, так и сторонним наблюдателем, а от того можно провести параллельную линию между ним и самим зрителем. Хотело бы поговорить и о прекрасной девушке из закусочной, которая предпочитала не плыть по течению, а сама выбирать свой путь и этим она подкупает не только главного героя картины, но и зрителя. Хотелось бы сказать и о том, что в этом фильме наглядно демонстрируется как незначительные мелочи, такие как наручные часы, способны кардинально изменить жизнь человека. Мне о многом хотелось бы поговорить, но будет куда проще и лучше если вы посмотрите этот фильм самостоятельно и кто знает, может быть он заставит вас задуматься о собственной жизни?

10 из 10