«Нужно понять – трагедию или комедию про тебя пишут». 

Не знаю, как у вас, но у меня на этих словах наступил ступор. Я начала думать, что же пишут про меня. И не придумала.

Уже этим фильм удивил.  Этим искусство отличается от деревянной поделки: в голове появляются вопросы, на которые нет ответа. 

Ответ не появился и после окончания фильма. Зато появилось ощущение резонанса с чем-то бессознательным. 

Чем дальше, тем  меньше уверенности, что я могу изменить жанр опуса, в который я попала.  Но и в то, что все уже написано и сдано в печать, верить не хочется. Всегда можно сделать незапланированный шаг  в сторону, который уведет от скучной сюжетной линии и заставит автора уронить ручку. Это же так прекрасно и так приятно – выпрыгнуть из ботфортов и пробежать босиком. Или надеть пуанты. Или лапти. Или ласты. Или джамперы. Или вообще параплан. И сделать то, что вне программы в твоей голове. 

Когда усилием воли меняешь жанр, меняются и законы жанра. И они по-другому начинают работать на тебя или против тебя. И Фаррелл, по-моему, очень вкусно показал, как это происходит.

В фильме огромное количество подтекстов. Все, как я люблю. « – Сыграй мне эту песню!  – Нет, я еще не доучил.   – Ну, пожалуйста!  – В другой раз», –  говорит персонаж, опускает глаза, понимает, что другого раза может не быть, берет гитару и молча играет. Шикарно! Никаких нравоучений, никаких «Гарольд, это же твоя мечта! Не откладывай это! Завтра может не наступить!». Столько слов в минусе, и столько смысла во взгляде.

Мне очень понравилась игра и диалоги:

-Заходите ко мне в пятницу… Хотя нет! К пятнице вы можете уже умереть. Приходите завтра, без четверти десять.

-10 секунд назад вы сказали, что не можете помочь

-Это были 10 секунд откровения, Гарольд.



-Тест может показаться глупым, но мне важна ваша искренность.

-Хорошо

- Вопрос первый. Никто не оставлял подарки у вашего порога? Что угодно – деньги, жвачку, деревянного коня? 

-Не понял... 

-Ответьте на вопрос.

-Нет.

-Не чувствуете ли вы тяги к раскрытию убийств, совершенных в роскошных домах,  даже если вы там оказались без приглашения?

-Нет.

-Была ли часть вашего тела частью чего-нибудь еще?

-Как будто у меня руки другого человека?

-Ну, скажем, как будто то вы были сделаны из камня, дерева, щелочи, фрагментов мертвых тел или земли, освященной раввином? 

-Стойте-стойте. Между этими вопросами есть какая-то связь?

Никакой. Я пытаюсь понять, в каком сюжете вы находитесь методом исключения. Несмотря на нелепость, я только что отсек античную литературу, 7 сказок, 10 китайских мифов и окончательно установил, что вы не принц Гамлет, не Скаут Финч или мисс Марпл, не Франкенштейн-чудовище и не Голем… М? Вы не рады узнать, что вы не Голем?

-Да, я рад узнать, что я не Голем. 

-Прекрасно. Ваше любимое слово?

-Интеграл.

-Вы к чему-нибудь стремитесь?

-Нет.

-Завоевать Россию?

-Нет.

-Выиграть в лотерею?

-Нет!

-Гарольд, у вас должны быть амбиции.

-Нет, не думаю.

-Какая-нибудь заветная мечта… Подумайте!

-Ну… Хочется, чтобы в моей жизни было больше музыки.

-Как в Вестсайдской истории?

-Нет…  как…

-Где?...

-Я с детства мечтал научиться играть на гитаре. 

-Угу…Нужно узнать точно, где вы действуете – в трагедии или в комедии.  Как сказал Итало Кальвино, все сюжеты на свете сводятся лишь к двум темам: непрерывность жизни и неотвратимость смерти. В трагедии в финале смерть, в комедии – свадьба. Герои комедии часто влюбляются в героев, введенных в действие после завязки, в тех, кто их ненавидит. Но, честно говоря, не представляю, кто вас может ненавидеть. 

-Профессор Гилберт. Я ведь налоговый инспектор. Меня все ненавидят…

Редкий фильм, который и веселит, и держит в напряжении до последней минуты. Посмотрите.