Кино построено интересно, много всяческих мелочей и смысла между строк, что замечают не все. Сама идея фильма нереальна, поэтому бессмысленно критиковать какие-то нестыковки с нашей обычной реальностью. Меня удивляет дотошность некоторых комментаторов в этом вопросе. 

Фильм в очередной раз напоминает человеку о скоротечности жизни и том, что большинство событий с ним происходят хаотично, он не в силах контролировать всю совокупность событий. Кроме того затронут экзистенциальная тема в качестве вопроса 'Не зря ли я живу?' и этические вопросы, к примеру: 'Важнее ли какой бы то ни было человек, его жизнь, отличного сюжета в книге?'

10 из 10