Наверняка каждый человек когда-нибудь задумывается о том, кто мы такие, зачем мы есть и откуда мы взялись. Все мы строим много всяких теорий и гипотез по этому поводу: кто-то верит в инопланетян, кто-то в эволюцию.

Гарольд Крик (Уилл Феррелл) – унылый офисный работник, который делает все по расписанию. Он считает шаги до автобусной остановки и движения зубной щетки. Единственное, во что Гарольд верит – это его наручные часы, которые никогда его не подводят. Его существование до боли скучно и неинтересно. Однако, все меняется, когда он начинает слышать в своей голове чей-то женский голос, который, кажется, знает про него все и даже больше… Гарольд придумывает много разных объяснений происходящего, пока не делает вывод, что он – главный герой некоего рассказа. Тут-то и выясняется, что Гарольд не такой уж обычный налоговый инспектор; оказывается, он способен на многие смелые поступки, хотя сам об этом никогда не подозревал. Волей «судьбы», он знакомится с замечательной девушкой Анной Паскаль (Мэгги Джилленхол), начинает играть на гитаре, в общем, начинает жить полной жизнью, наслаждаясь ею каждую секунду. Вдруг, часы Гарольда начинают сходить с ума, голос говорит ему, что он скоро умрет, и мистер Крик понимает, что участвует в трагедии. Но теперь-то ему нет смысла умирать, ведь он только почувствовал вкус к жизни…

Даже не смотря на то, что здесь предопределен трагический конец, фильм этот очень красочный и пахнет вкуснейшим печеньем мисс Паскаль. Атмосфера у фильма просто потрясающая, такая теплая и домашняя, что просто хочется верить в то, что все закончится хорошо.

Сюжет действительно наталкивает на разные философские мысли. В данном случае, творцом всего этого безобразия является писательница Карен Айфел (Эмма Томпсон), заканчивающая каждый свой роман смертью главного героя. А что, если мы все персонажи какого-то рассказа, написанного неизвестным писателем, который может спокойно манипулировать нашими жизнями, нашими чувствами, направляя нас то на верный путь, то на неверный, при том, что он даже не догадывается о нашем существовании? Что, если наша судьба предрешена чокнутым и неграмотным писакой-алкоголиком?  Что, если мы вовсе не свободны и ничего не решаем сами? Возможно, мы только и можем выдумать себе то, во что верить и доверить свою судьбу всего лишь наручным часам…

10 из 10