- Little did he know. That means there's something he doesn't know, which means there's something you don't know, did you know that? 

И действительно - мы не знаем, мы даже не догадывается, чем закончится этот фильм до  самого его финала. А ведь в этом вся соль, потому что главный вопрос картины - это вопрос жизни и смерти. 

Наш герой - налоговик Гарольд Крик - в один прекрасный день начинает слышать голос, мерно описывающий все, что с ним происходит. Да может и пусть бы разглагольствовал, но как-то раз голос намекает на то, что Гарольд в скорости умрет. Тут, естественно, нервы у представителя властей не выдерживают. И, в итоге, герой обращается к литератору в надежде отыскать автора, который мог бы писать книгу о нем.

По окончании первых 10 минут фильма зритель уже попадается на крючок авторского замысла. Сюжет закручивается так быстро и так прочно, что никакого желания нажать на паузу не возникает. Остается только ждать до конца и наслаждаться игрой актеров.

Уилл Феррелл приятно удивил. Вообще-то по типажу он прирожденный комедийный актер, но здесь он так хорошо сыграл (мело-) драматическую роль, что только и остается подивиться его таланту.

Мэгги Джилленхол не удивила. Не скажу, что это неприятно, но все же складывается впечатление, что когда в сценарии фигурирует истеричная особа с глубокой натурой, сразу зовут именно Джилленхол. Надеюсь, что ей удастся сломать этот стереотип, ведь ее харизме можно только позавидовать.

А вообще, ознакомившись со списком картин Марка Форстера, я подумала - а не прячется ли он сам за образом писательницы Эйфель, в каждом своем произведении ищущей смерти для главного героя? Сломают ли Эйфель и Марк Форстер эту традицию в 'Персонаже'? Узнаете, если досмотрите до конца!

7 из 10