По сути, очередной фильм о том, как самый заурядный и занудный человек, благодаря странному стечению обстоятельств, кардинально меняет свою жизнь в лучшую сторону и начинает чувствовать вкус жизни. Таких фильмов я смотрела довольно много, и возможно, этот фильм я бы поставила на одну полку со всеми похожими картинами, но... В данном фильме присутствует некий иной элемент фантастики, который и выдвигает 'Персонаж' на более высокую позицию. Это не элемент новизны и не плод больного воображения сценариста: это как бы своего рода 'изюминка', позволяющая включить эту картину в список '100 фильмов, которые обязательны к просмотру'. 

Главный герой располагает к себе с первых минут просмотра, несмотря на все однообразие его жизни, чувствуется живость и оптимизм, чувствуется энергия. Он отличается от всех остальных героев похожих кинофильмов, и этим цепляет с самого начала просмотра. И несмотря на то, что основная сюжетная линия несколько избита, несмотря на то, что параллельное развитие сюжета - исключительная фантастика, складывается ощущение, что все происходящее может произойти с каждым. В голову невольно начинают закрадываться мысли, а не являешься ли ты сам персонажем какого-нибудь литературного произведения? 

Ну и собственно, основная мораль фильма заключается ни в том, что нужно менять свою жизнь к лучшему, иначе судьба сама ее поменяет. А в том, что мы сами являемся персонажами собственной книги, книги жизни; мы сами пишем свою судьбу, выбирая порой достаточно эпические формулировки, не задумываясь о том, что за этим последует. Нам стоит иногда взглянуть со стороны на написанный сюжет, чтобы понять героя, понять, что ему не хватает в жизни, куда ведет его сюжетная линия и хотим ли мы закончить свое произведение именно так. Потому что только так мы сможем создать шедевр, которым будем восхищаться не только мы сами, но и окружающие нас люди.

8 из 10