Признаться, не ждала от этого фильма ничего особенного. Скорее, даже ждала, но не особенного, а блекленького, средненького кино- ну, не зря ж оно не мелькало в афишах кинотеатров, яркое кино бы точно не прошло мимо публики, мне так казалось. Этот фильм прошел как-то очень тихо, и до недавнего времени я не слышала даже названия такого. В целом, это объяснимо, ибо кино не слишком кассовое. Но, тем не менее, это хорошее кино. Немножко наивное, чуточку нафантазированное до выхода за пределы реальности, по-хорошему ироничное, по-доброму простое, предсказуемое, но в то же время местами неожиданное, интригующее, и шикарно сыгранное. 

Суть сюжета в том, что один налоговый инспектор, который жил себе и не тужил, каждый день вставал в одно и то же время, чистил зубы, точное количество раз проведя щеткой в каждую сторону, завязывал галстук одинаковым узлом, хватал яблоко, и бежал на автобус, поскрипывая начищенными ботинками из грубоватой коричневой кожи, вдруг стал слышать голос. И этот голос комментировал его действия- в точности описывал его движения, мотивации, и ощущения при этом действии. Голос, кот. рассказывал ему о нем самом, о его простой и размеренной жизни так, как будто он- персонаж книги. И все бы ничего, если бы в один прекрасный момент голос не сказал Гарольду о неотвратимости смерти, и о том, что она уже близко. Не понимая, что за роман пишется про него, куда он попал и как из этого выбраться, Гарольд изменился, и вся его жизнь изменилась. Но к тому времени, как он нашел писательницу его романа, его судьба была уже предрешена.

 Или нет? Или можно еще что-то изменить? Роман- шедевр, и у него может быть только один финал, без него все перестает иметь какой-либо смысл... Дилемма.

 Актер, сыгравший Гарольда, мне неизвестен. Сыграл он свою роль хорошо, именно таким и должен быть его герой, наверное, но едва ли можно сказать, что он сделал что-то выдающееся- хорошо и точка, эмоций сильных он не вызывает. А вот герои второго плана в исполнении Дастина Хоффмана и Эммы Томпсон - это шедевры. Эмму Томпсон, играющую увлеченную, странноватую, невротичную и вечно курящую и плюющую в салфетку писательницу- просто не узнать. Лохматая, с сине-красными мешками под глазами, взглядом, пространно направленным куда-то мимо собеседника, в вытянутом мешковатом джемпере, странными ответами на вопросы и отрешенностью от реального мира, погруженностью в вымышленный мир своей книги, одержимостью идеей оригинальной, необычной, но обязательно смерти своего героя – она очень не похожа на ту Эмму Томпсон, к которой мы привыкли. Актриса сыграла свою героиню настолько тонко, точно и убедительно, филигранно, что остается только сказать Браво. Роль вне амплуа, вне любых привычных рамок - категорично и безапелляционно, и органично на все 100%. 

Дастин Хоффман сыграл роль профессора литературоведа, к которому Гарольд обратился за помощью, когда понял, что загадочный голос, который он слышит, рассказывает ему какой-то роман. Профессор - фигура менее эксцентричная, чем вышеупомянутая писательница, но, тем не менее, тоже большой чудак. Очень своеобразный герой, со своим ярко выраженным характером, к особенностям которого, как мне кажется, сам Хоффман приложил немало собственной фантазии. Несколько неопрятный, все время что-то жующий-пьющий-громко прихлебывающий, увлеченный, харизматичный, неординарный, в чем-то непредсказуемый, чуток суетливый, но не лишенный определенного обаяния. Образ героя цельный, со всеми за и против, органичный при всех его чудаковатостях, продуманный до мелочей, и потому предельно убедительный. Несмотря на то, что профессор- фигура в фильме совсем не главная, этот герой- таким, каким его сделал Хоффман- очень украсил и оживил фильм, внес ощущение открытости, и нотки причудливой непосредственности. 

Резюме: Не особо замысловатый, но интересный, простой, не глубокий, но совсем не пустой, самобытный, необычный фильм с прекрасными актерами. К просмотру рекомендуется.