Картина, несомненно, стоит просмотра. Она может вызвать неоднозначные эмоции, с одной стороны. Но, с другой, произведение, которое не заставляет задуматься, сложно считать стоящим. 

Первое, что мне запало в душу - это концовка фильма. Самые обыкновенные мелочи способны спасти человеческую жизнь. Да, счастливые неожиданные совпадения и случайности порой встречаются. Но настолько редко... Ведь в реальности гораздо чаще именно мелочи, случайности и нелепые совпадения убивают людей. 

Второе - это воля к жизни главного героя. Он очень хотел жить, не задаваясь вопросами о смысле и прочем философском хламе. Естественно, желание жить - самое главное, основополагающее чувство. Именно по этой причине он заслужил жизнь. Как все просто... и глупо. Если бы одно лишь желание спасало людей в реальности. Насколько же больно осознавать несправедливость судеб тех, кто смертельно болен, всем сердцем молится о своей смерти, но закон запрещает им покинуть этот мир. А дети, невинные и полные желания познавать все вокруг, гибнут от рук маньяков, убийц и пьяных водителей. Здесь уже не с кем вести дискуссию о том, кто и чего заслуживает... 

Третье - к счастью, Персонаж все таки понял, что ему нужно изменить свою жизнь. Вот с этим я, пожалуй, соглашусь. Только он сам мог управлять сюжетом своей же истории. Нельзя плыть по течению и ждать, пока какой- нибудь 'автор' напишет в вашей жизни новую главу. Мы сами - творцы своей действительности. 

Конечно, еще множество важных вопросов поднято в этом фильме. Каждый найдет в нем что-то для себя. Но, по большому счету, это просто сказка для взрослых. А сказки - они нужны, они имеют терапевтическое значение. 

О самом фильме с точки зрения кинематографии, а не зрителя, хочется сказать, что для 2006 года - это сильно! Хотя, будучи разбалованными картинами 2012 года, кому-то фильм может показаться староватым и скучноватым. 

Единственное 'но' - главный герой, актер Уилл Феррелл, вступил в полную дисгармонию с моим внутренним восприятием сюжета. Но это очень субъективно. И на фоне всего остального даже кажется незначительным.