Как сказала героиня фильма: «Просто, иронично, трагично»- эта короткая цитата полностью подходит к сюжету фильма «Персонаж», на самом деле удивительного, интересного и доброго фильма с оригинальным сюжетом. 

Хотя казалось бы что может быть интересного в жизни и быту довольно заурядного и одинокого мужчины средних лет? На самом деле он не просто человек он сам того не желая и не зная становится персонажем книги, книги которая является точным сценарием его заурядной и серой жизни, он слышит голос автора и узнает чем же и главное как должна закончится книга.  

И та самая трагедия о которой он узнает оказывается помогает ему обрести себя, любимого человека, избавится наконец от ненужных комплексов и начать действительно наслаждаться жизнью. На самом деле если бы финал оказался именно таким каким я ожидала его увидеть согласно сюжету, я бы очень расстроилась.

Хочу заметить, я не думала что У. Фаррел может быть не смешным (впрочем до просмотра 'Шоу Трумана ' я и о Керри так думала), сыграл он здесь на 5 с плюсом, теперь могу сказать что он хорош и в драматическом амплуа, как впрочем хороши и остальные актеры: Д. Хофман, М. Джиленхаал, Э. Томпсон.

Очень трогательный фильм, понравился безумно.