Этот фильм вызвал у меня массу эмоций. После просмотра я не сразу смог определить понравился он мне или нет. На душе остался конфликт,  причиной которого стала идея о линейности судьбы. О да, и этой «Госпожой Линейной Судьбой» выступает здесь  писательница Карен Айфел. Она и повествует нам историю одинокого человека Харольда Крика, жизнь которого расписана по минутам, где нет места ничему, кроме работы. 

Сначала может показаться, что писательница просто описывает все, что  происходит с Харольдом, но книга ее должна заканчивается трагической смертью главного героя, а значит «книга жизни» Харольда подходит к концу, и самое обидное – в тот момент, когда он только начал ощущать вкус жизни.

 Вот и получается с фильма, что судьба линейна, все уже написано за нас, мы просто персонажи в ее руках, и главную роль играет необратимость вперемешку со случайностью, а право выбора и все изменения в результате этого выбора сводятся к нулю.

Усиливает эмоциональный протест концовка фильма.

Стоит ли смотреть этот фильм? Однозначно, ведь ценность его в том и есть, чтоб породить в душе протест, чтоб понять всю ценность выбора, и осознать – благодаря выбору, мы писатели своих жизней

10 из 10