Длинные руки Творца, наконец, дотянулись до Гарольда Крика: пришёл черёд прибрать налогового инспектора, который, наверно в силу своей профессиональной принадлежности, думал, что может спать спокойно. Не тут-то было.

Как раз, когда проснувшийся от спячки, казны служитель озаботился обустройством своей личной жизни, Творец продемонстрировал серьёзные намерения в отношении его персоны,  будто пытаясь пресечь нарождающийся  союз с налоговика с лихой особой по имени Анна Паскаль. Смерть во спасение?

Но, может не теперь? Сомнения прочь –  наседал Ангел тьмы: пора исполнить последний акт творения, поставить точку в судьбе Крика, точку под названием «Смерть». Уж, если дело начато, то должен быть конец. Неважно, что он только жить-то начал, что делать, коль пришёл его черёд? А что подумал Крик? Что кто-то его сглазил, наводит порчу, в пропасть тянет воз.

По знахарям ходить – пустое дело, того, что предначертано им не остановить. И остаётся ввериться Отцу творения (авось помилует), жить, жить, ну просто так, как жил.

В роли Творца (писательницы Карен Эйфель) – Эмма Томпсон (крепкий нервный образ). Анна Паскаль – Мегги Джилленхал (тепло этого фильма). Ангел тьмы (ассистент Творца)– Куин Латифа (холодный образ – холодная игра). Знахарь (литературовед) – Дастин Хоффман (бессилен, как и сам актёр). Гарольд Крик – Уилл Феррелл (пусть не в своём жанре, но иногда попадает в ноты).

Кино, похожее на притчу, метафоричное и многооттеночное, которое можно трактовать и интерпретировать, читать и находить мораль. Но, в конечном итоге, это всё тот же, избитый нравоучительный посыл о соотношении Творца и «венца творения», «творится» ли жизнь свыше, или она «делается» самим собой. А что Творец? Творец милостив.