Обычный парень живёт своей обычной серой жизнью, но в один день он начинает слышать женский голос, который комментирует все его действия. Просто у парня крыша поехала, скажите вы? Да нет, тут поинтереснее - оказывается женский голос - это голос автора романа, а парень - главный персонаж в её романе. Что будет делать парень после такого открытия - об этом собственно и фильм.

Сложно сказать, какой у фильма жанр. Основные два элемента это комедия и трагедия. Только трагические моменты мне кажутся абсолютно лишними, если их убрать, то получится отличная комедия. А так, наверное, это трагикомедия. 

Действие раскручивается довольно медленно - первые десять минут в кадре только унылая жизнь персонажа Фэррела, пусть это никого не отпугивает - дальше всё пойдёт бодрее. Вообще Фэррел здесь вряд ли кого-то впечатлит, но у него и герой серый и скучный. А вот Джиленхол и Хоффман хороши. Особенно мне понравилась Джиленхол. Её сложно назвать красоткой, но в этом фильме у неё такой обаятельный персонаж, что в неё можно даже и влюбиться.

Марк Форстер не самый именитый режиссёр (его последняя крупная работа - Квант милосердия), но у него получился отличный фильм. Простой, лёгкий и приятный. Рекомендую.