Очень интересный взгляд на то, что все мы марионетки, персонажи какого-либо рассказа. Правда подано тут все не так мрачно, как в той же матрице, а в довольно непринужденном, в некотором смысле, даже романтичном виде.

Все люди привыкли находится в зоне комфорта, не замечая, как та превращается в нескончаемую, скучную и повседневную рутину. Таковой была и жизнь Гарольда, в исполнении Уилла Феррелла, который показал себя как отличный драматический актер. 

Каждый день Крика начинается с цифр, ими же продолжается и, вы не поверите, но и заканчивается тоже ими. Постоянно он только считает, считает, считает и считает... И в это решило магическим образом вмешаться время. Ах, как бы многим хотелось, чтобы волшебство помогло им раскрасить свою жизнь, ведь никто не хочет ничего делать сам.

В этой ленте вы найдете много достоинств: отличные диалоги, прекрасные актеры, уместный юмор, достаточно умный, ну и самое главное - мотивацию. Просмотр этой картины заставит вас задать себе вопрос: 'А верно ли я живу?' И ответ не всегда вас обрадует...

9 из 10 

За финал, думаю посыл мог быть сильнее, если бы был использован изначальный вариант развития событий.