Не так часто меня цепляют фильмы прямо до самой, что ни есть, души, до мурашек по всему телу, мокрых глаз и в то же время улыбки на лице. Уже с самых первых кадров я понял, что кино будет замечательным, ведь самые лучшие фильмы всегда переплетают в себе смешное и грустное, но не дают зрителю отчаяться. 

Не знаю как объяснить, но картина пропитана какой-то невидимой теплотой и душевностью, что сам начинаешь ей проникаться, похожие чувства за последнее время у меня вызвала 'Волшебная страна' того же Фостера. Из-за своей кино-впечатлительности я редко бываю разочарован фильмом и боюсь того дня, когда перестану радоваться каждой хорошей картине и сухо раскидывать фильмы на кусочки, выставляя ему некую 'объективную' оценку. 

Не хочу быть снобом, хочу чувствовать тоже, что чувствовал во время просмотра 'Аватара', 'Волшебной страны', 'Гран Торино', 'Троп славы', 'Навсикаи из Долины ветров', многих других фильмов, включая и этот. А еще хочу, чтобы Уилл Фаррелл почаще посещал подобные картины и не зацикливался только на 'чистокровных' комедиях.

10 из 10