А что бы вы подумали, если бы навязчивый голос в голове вдруг начал комментировать каждое ваше действие? А что бы вы подумали, если бы вдруг стало ясно, что это совсем не сумасшествие? А что бы вы подумали, если бы вдруг оказалось, что вы и вся ваша жизнь, все лишь беллетристика? Странно, не правда ли? 

С таким удивительный вопросов начинается фильм «Персонаж». Ход оригинальный, но не скажу, что такой уж новаторский. Однако авторам удалось выстроить на этой основе добротную лирическую комедию, за просмотром которой приятно будет скоротать вечерок. Фильм крепко сбит и хорошо продуман. Все персонажи здесь яркие и по-хорошему шаблонные, как в детской сказке или мультике. Все конфликты очень предсказуемы, но красиво решены. Аудитор проводит бухгалтерскую проверку у анархический настроенной хозяйки булочной, и они влюбляются в друг друга. Писатель пишет книгу, где главный персонаж будет убит, но жалеет его. Все это так мило и просто, что даже не вызывает раздражения. Это притча, легонькая сказка, выполненная с большим изяществом. 

Залогом успеха стал актерский состав. Уилл Феррел, который, впервые на моей памяти, сыграл что-то нормальное. Мэгги Джилленхол, почему-то ставшая особенно привлекательной в этом фильме. Дастин Хоффман со своим фирменным чудачеством. Эмма Томпсон, непривычно отрешенная и даже немного противная. Именно их стараниями, проходная картина приобрела яркие отличительные черты и стала привлекательной для зрителя.