Необычная история обычного человека Гарольда Крика началась в тот день, когда Марк Форстер утвердил на эту роль Уилла Феррелла, клоуна по призванию и обладателя Типично Американского Лица (ровным счётом ничего оскорбительного). Это, знаете ли, распространённый случай, когда уважаемый режиссёр не желает больше снимать Кино, а хочет просто заработать денег и понравиться максимальному числу зрителей, но стесняется этого. В нагрузку к Ферреллу на борт взяли ещё и Куин Латифу, приглашённую лишь ради того, чтобы в фильме был негр (а она одна стоит двоих негров средней комплекции). Одним словом, чисто коммерческий проект, ничего более. Вы уж простите, что я зацикливаю на этом внимание - просто не могу не позлорадствовать на счёт Форстера, продавшегося «проклятым капиталистам» из Sony Pictures; уже после бесцветной «Волшебной страны» многим показалось, что Форстер – никакой не кудесник, скорее ремесленник. Теперь всё окончательно встало на свои места.

Итак, в сюжете комедийной мелодрамы (или любовной трагикомедии, кому как больше нравится) развиваются одновременно две линии: с одной стороны, «маленький человек» Гарольд Крик, услышав потусторонний голос, начинает эволюционировать из дерева в личность; с другой стороны, писательница Карен Эйфель, в муках рождающая новый роман о трагедии «маленького человека» и пребывающая по этому поводу в состоянии перманентной депрессии, мечется и страдает, пытаясь сочинить наиболее выразительную и правдоподобную концовку книги. В финале картины добавляется и третья линия «по мотивам Достоевского и Макиавелли» - можно ли пожертвовать жизнью других людей ради высокой цели? 

Но это всё теория. На практике на должном уровне выдержана только вторая линия. Усилиями Эммы Томпсон, показавшей себя в «Персонаже» великой актрисой, «муки творчества» выглядят пронзительно, убедительно и сильно бьют по нервам. Остальные части фильма провисают до уровня средненькой мелодрамы. Особенно расстроил Хоффман, тусклость которого тем удивительнее, что актёр провёл на экране полных пятнадцать минут, т.е. сыграл полноценную роль. Тем не менее, Дастину за этот образ многие поют дифирамбы (что поделать? Как сказал не помню кто, «истинное величие наступает тогда, когда артиста начинают хвалить и за плохие роли»). 

Что касается Феррелла, то он старался как мог. Попытка сменить амплуа в любом случае достойна уважения, поскольку доказывает, что актёр понимает необходимость профессионального роста. Но при взгляде на Уилла так и хочется вспомнить великую русскую пословицу «Рождённый ползать…». Не испортил общей картины – и на том спасибо. 

И совсем уж неудачный (вплоть до стёбности) образ получился у Куин Латифы. Когда она появляется в квартире писателя со своим бетонным лицом, манерами бодигарда и габаритами среднего танка и заявляет при этом, что ниспослана издательством, чтобы помочь Карен закончить роман… А уж когда она мрачно добавляет, что «помогла уже двадцати авторам, и никто из них не опоздал завершить работу в установленный срок», меня просто пробивает на хи-хи. Счётчик включен, господа, отказаться нельзя.

Что ещё? Операторская работа очень хороша. В заслугу Роберто Шеферу можно поставить то, что в фильме, где столько Нью-Йорка, бетона и серых стен, на первом плане именно люди, сам же город не давит на восприятие происходящего. И вообще, если закрыть глаза на неприлично голливудский финал, фильм получился вполне себе приятный, интересный и разнообразный. Добротная попса с закосом под классику.

8 из 10