Поучительная история берет свое начало как стандартная комедия о размеренной полностью оцифрованной жизни налогового инспектора Гарольда Крика (Уилл Феррел, «Копы в глубоком запасе», «Кто в доме папа?»), которая однажды нарушается голосом, комментирующим его действия. Поначалу он принимает это явление за признак шизофрении, однако со временем, вслушавшись в слова, понимает, что голос видит больше, чем сам Гарольд, и способен проникнуть в глубины его нутра, напомнив налоговику о его давних мечтах, надеждах и чаяньях.

Фильм интересен симбиозом жанров – от офисной комедии до современного городского фентези. Но самое главное, «Персонаж» несет в себе животворящее напоминание о том, что жизнь – это не столько серые офисные будни, сколько багаж накопленных за земные дни эмоций, а также дает прямое напутствие, что каждый из нас, занимаясь своим любимым делом, хоть немного, но способен сделать этот мир лучше. 

А еще он дает практические советы о преодолении писательского творческого кризиса, пусть и в комедийном ключе. Как говорится, сказка – ложь…

В начале фильма Уилл Феррел хорош в роли незадачливого офисного дурачка, а в конце – очень трогателен в роли просветленного. И весь его путь, изложенный в картине Марка Форстера, рекомендован к просмотру.

8 из 10