Дерево не знает, что оно дерево, но оно все же дерево. (c) STF

Комедия от Форстера – страшно? Ко-ме-ди-я. А комедия от Форстера с Уиллом Фарреллом? А комедия от Форстера с Фарреллом без кривляний? Да еще и с Квин Латифой? И все это после «Останься»? Мне было жуть как страшно и ровно настолько же интересно. Первые 3 минуты, всплывающие надписи в стиле 'Fight Club', Фаррелл с зубной щеткой и галстуком – все, фильм поглотил, ура, можно расслабиться. Слово «скучно», как и слово «потолок» или «клоун-Уилл» за 113 минут не всплыли где-то в районе мозга ни единого раза.

Исключительный фильм, если честно, по многим причинам. Еще одно подтверждение многогранности Марка Форстера – 4 последних фильма, потрясающе особенных и непохожих друг на друга. Как 4 стихии: подводные течения 'Бала монстров', воздушная 'Волшебная страна', огненно разрывающий 'Stay' и земля – 'Персонаж'. Талант и мастер своего дела. Сценарий неизвестного Зэка Хельма – особая статья, идея рвет и мечет, офигенно, обалденно и все в этом духе. 

Мальчики налево, девочки направо, а скрипт в сторону магического круга 'Вечного сияния чистого разума'. Тройка актеров Фаррелл-Хоффман-Томпсон – опять к небесам. Естественно, наибольшее количество скепсиса было направлено в сторону господина под номером 1, который он, в общем-то, благополучно миновал в моих глазах. Нетипичный, потерянный и земной, съела. Не знаю как там с драматическим поприщем, но здесь он был как никогда к месту. 

Словами героя Дастина Хоффмана: «Комедия или трагедия?».

Смешно было не раз и не два, повсеместно, временами до неконтролируемых движений конечностями. Как карманчик-обманчик, за весельем и чумовыми фразами профессора, легкостью и непосредственностью, скрывается кино далеко не пустое. 

Гарольд Крик – типичный налоговый служащий, ну, это жизнь по расписанию, череда цифр в голове, бумаги, листочки, чеки, ушел-пришел, лег спать, все точно по плану, никаких отклонений. Идеальный работник, непростительно глубоко засунувший собственные желания и мечты. И все бы хорошо, если бы его шаблонные действия не начал комментировать голос некой писательницы, которая считает своим долгом убивать персонажа каждой написанной книги. Гарольду повезло не больше других – голос изрек, что скоро он умрет. Правда дама, отлично сыгранная Томпсон, переживает творческий кризис – ну не знает она, как лучше его убить, а, значит, есть у Крика отсрочка, чтобы, наконец, разобраться в себе, обратиться за помощью к чудному профессору литературы и, эка невидаль, встретить девушку. 

Все это подается очень изящно, просто и юморно под сопровождение великолепного и разного музыкального ряда. В итоге на поверхности оказывается известная всем теоретически и редко применяемая на практике истина о необходимости следования собственным желаниям, умении получать наслаждение от каждой минуты жизни, от каждого прикосновения и взгляда. С другого бока, вроде бы, еще подкат к судьбе-злодейке и возможности или невозможности ей противостоять. Этот бок вывернулся наизнанку и сказал – человек решает. Каждый шаг, каждый поступок и действие ведет невидимой связью к клубку, твой шаг, твой выбор, твои поступки, без всякого кукловода с ниточками и сценарными зарисовками, стоит только посмотреть на свою же собственную жизнь со стороны и выйти из «чеховского» футляра. Всего два слова от писателя «он умрет», три слова от профессора «ты должен умереть», казалось бы выбора нет, жестко и бескомпромиссно, смирение, покорность и апатия, а на деле свобода души, свобода выбора, согласие с собой и твое собственное желание, продиктованное твоей же сущностью. Комедия через трагедию, трагедия через комедию, циклично или хаотично, а по-простому - жизнь, осознание себя, земля и свобода.

В итоге, наверное, каждый найдет что-то свое, кто-то не найдет ничего, полярные отзывы грядут, а я посмотрела отличный фильм, невообразимо приятный и легкий для просмотра и так же невообразимо не отпускающий после, впечатлений уйма, мыслей тоже - хрупкое и филигранное сочетание идеи и ее реализации. Слаженная, четкая и изящная работа абсолютно всей группы создателей. Невероятное количество эмоций, пересмотреть - хоть сейчас.


9 из 10.