Данное творение Форстера после просмотра заставит задуматься о вашей жизни и последовательности действий которые вы совершаете каждый день. Это история о том, как простая и банальная обыденность происходящего может перерасти в нечто большое, если сойти с прямолинейных и постоянно повторяющихся событий и попытаться действовать по-другому. Казалось бы, что за такой необычный сценарий Марку странно было бы браться и не свойственно его стилю. Но то, в какой в итоге манере преподносится сие произведение от этого режиссера, заставляет крайне удивится и пребывать в изумление, поскольку это невероятно забавно и интересно снято. Скажу честно, но именно к просмотру этого фильма я готовился долго. Будучи уже знакомым с практически всеми кинолентами Форстера, было сложно прибегнуть к 'Персонажу'. Но как оказалось не зря, он не на шутку меня порадовал своей оригинальностью и неординарностью...

  Об актерах и их игре:

  Уилл Феррелл замечательно вживается в роль серьезного и занудного работника налоговой инспекции Гарольда Крика, что достаточно необычно для его амплуа, в котором он снимается. Однако он справляется с задачей на ура. Ранее мне не приходилось видеть его в подобной роли. Феррелл сумел доказать, что может быть совершенно другим, но при этом всё же оставаться смешным и острить. Особенность его персонажа заключается в том, что он главенствующее звено и Гарольд имеет особенные часы, которые сыграли для него ключевой момент и помогли не один раз.

  Эмма Томпсон конечно же шикарно подошла на роль суетливой, дотошной и местами нервной писательницы. Её фантазии били через край и она максимально передавала всю атмосферу её каждой книги разнообразными способами. И это при том, что она автор трагических романов. Ей и самой в мыслях приходилось пребывать в суицидальных состояниях и воображать некоторые ситуации, чтобы передать всё сущность своих персонажей в романах. Она бесспорно делала это уникальным образом, что заставляло проникнуться в её поведенческие навыки. 

  О Дастине Хофмане думаю не стоит много говорить, поскольку другие ораторы по-максимуму высказались о нём и похвалили как подобает. Естественно его роль психиатра безупречна, тут и не о чем говорить. Плюс по совместительству он ещё и тренер, что заранее заставляет не усомниться в его прекрасной актерской игре. В общем как и всегда Дастин хорош.

   Ну и как же не отметить милую и привлекательную пекаршу, роль которой исполнила харизматичная Мэгги Джилленхол. Она вела легкую и соразмеренную жизнь работая в пекарне, готовя вкусные печенья, пока в её жизни не появился налоговый инспектор. Ну а остальное вы узнаете сами, посмотрев и оценив данный фильм.

С саундтреком здесь всё в порядке, без претензий. Операторская работа без сомнений на отлично, ведь Роберто Шэфер уже не первый раз работает с Марком. У них всё слажено и чётко. Не устану говорить спасибо Форстеру за его проекты, поскольку он один из немногих режиссеров, которые умеет снимать в разных жанрах и всегда с определённой изюминкой.

Ну и вот мы наконец подошли к итогам: 

'Персонаж' - это кино не стандартного плана. Он комедийный, но в нем преобладает драматизм. Помимо выделения этих жанров вы увидите для себя кое-что ещё, что даст волю для выбора и предопределения категорийности. Готов советовать его каждому, кому не лень потратить почти 2 часа на просмотр картины не похожей на многие другие фильмы. 'Персонаж' задал планку особого характера и могу поспорить, что многих он поразит. Будьте уверены, вы не пожалеете!

И да, это твердые...

8 из 10

P.S. 'Жизнь-театр, а мы в ней актеры' или бытие в других условиях - изначально я хотел дать такое название эпиграфу, но понял что будет слишком громогласно и решил обойтись более легким вариантом..) Собственно этим хотелось сказать, что каждый из нас если сильно захочет, то сможет поменять ход событий своей жизни и ему не придется как главному персонажу картины постоянно считать то, сколько он сделал шагов до остановки, чистить зубы считая количество проделанных движений и тому подобное. Но что касается отслеживания времени, то здесь не поспоришь - это необходимо.