Замечательный серьёзный, хотя местами и забавный фильм. Трагикомедия с глубоким и очень актуальным смыслом. Всё забавное на самом деле весьма серьёзно, а всё серьёзное, в чём-то немного забавно.

В первую очередь этот американский фильм мне понравился, как это не парадоксально, своим антиамериканизмом. 

Что собой представляет главный герой фильма Гарольд Крик изначально? По сути дела, это совершенно типичный благонадёжно стандартный американский обыватель, в котором эта стандартность буквально-таки абсолютизирована и доведена местами до абсурда и гротеска. Чего стоит только его способность  подсчитывать количество любых своих механизированных действий без малейшей попытки сделать их более осмысленными и более значимыми, прежде всего,  для себя самого. Это даже не человек в полном смысле этого слова, это человеко-робот, механизм огромной социальной машины, добросовестно ежедневно выполняющий заданные полезные личные и социальные функции с максимальным коэффициентом их полезности (заодно тут же высчитываемым его супер-математическими способностями). Он ни счастлив, ни несчастен. Он не знает иного варианта жизни, не знает, что счастье бывает, и в чём оно вообще может заключаться.

Потом в его жизни приключается нечто фантастическое, что приводит к такому изменению его личной жизни, при которой уже совершено невозможно и дальше продолжать вести  себя как запрограммированный человеко-робот. И Гарольд начинает жить! Разумеется, он и до этого занимался определённой деятельностью и как-то существовал. Но это была не жизнь, вернее не жизнь в её человеческом, личностном понимании. Ведь жизнь, человеческое каждодневное, ежеминутное и ежесекундное существование есть набор из множества всевозможных бытовых и не совсем бытовых, а местами совершенно небытовых, но всё же мелочей. Именно мелочи составляют суть этой самой жизнь, они способны   её раскрасить во множество цветов, наполнить звуками, запахами и множеством приятных ощущений. И Гарольд начинает уделять внимание этим самым мелочам, о необходимости которых в своей жизни никогда раньше не  задумывался, что делает из него в конечном итоге настоящего Человека (именно так – с большой буквы).

По актёрам: 

Уилл Феррелл. Сыграл вполне неплохо, весьма органично смотрелся в этой главной роли, несмотря на практически полное отсутствие эмоций на лице. В принципе, он  и не играл как следует, но роль села на его неширокие плечи как сшитый  точно впору костюм. Наверное, именно такой актёр тут и требовался.

Мэгги Джилленхол. Роль у неё тут небольшая, но запоминающаяся и чрезвычайно милая. У девушки этой очень интересное лицо и огромное внутреннее обаяние, в результате  чего, когда она на экране, то взгляд от неё сложно отвести. А наблюдать за её мимикой доставляет просто настоящее удовольствие.

Обладательница многих престижных наград – Эмма Томпсон. У неё была самая яркая и самая сложная роль одновременно. Не являясь главной героиней, тем не менее, стала самой важной эмоциональной составляющим фильма. Сыграла великолепно, и у меня вызвала просто настоящий восторг.

Обладатель не меньшего количества важных наград - Дастин Хоффман. Роль у него была более простая и менее яркая. Сыграл хорошо и ровно, как оно того и требовалось.

Весьма интересен подход  автора фильма к оформлению помещений, в которых живут его персонажи. Каждый  интерьер является подлинной характеристикой внутреннего мира личности соответствующего персонажа, отражением всех его способностей, наклонностей, увлечений и черт характера.

И в качестве вывода: думаю, главная мысль  автора этого фильма  заключается в том, что каждый действительно может сделать этот мир лучше, если только это улучшение он начнёт с собственной личности, с  собственной жизни.