У каждого, кто смотрит фильм, есть свои приоритеты. И ты подходишь к фильму, как к столику продавца продуктов. В этом фильме режиссер  Марк Форстер предлагает лучший товар: кому важна хорошая игра актеров-сюда, кому нужны звезды- тоже есть, кто ценит юмор-вкушайте. Нет правда копания в человеческой подлости, нет картин которые будоражат нервы-простите таким не торгуем.

   А теперь обо всем по порядку. Итак:

   Сюжет:   Кто-то верит в судьбу, кто-то - что нами тупо кто-то управляет, здесь о том: а вдруг кто-то пишет о нас и мы даже иногда слышим его голос за кадром. И как мы поведем себя, зная что плохо кончим-опустим руки или...

   Романтика:   Кто-то знает правила съема, возможно успешно. А здесь о том что персонаж по-настоящему любит и хочет девушку. И. как часто бывает в таких случаях, ведет себя немного глупо ( Таращится, говорит невпопад).Но здесь герои так мило начинают понимать и приближаться друг к другу, разряжая обстановку иногда хорошим юмором, а иногда искренностью. Да и героиня очень женственно и задорно вышла в исполнении  Мэгги Джилленхол.

   Звезды:   Хорошо вошли в замысел фильма и настоящим гурманам додали сытости от просмотра. Дастин Хоффман в роли психолога, что сейчас модно и Эмма Томпсон в роли писательницы, вершащей судьбы и черпающей вдохновение в самых необычных местах.

   Юмор:   О нем отдельно. Юмор обожаю - но - над американскими комедиями смеюсь редко (исключение сериал 'Друзья'). В этом фильме тоже не смеялся, НО, радовался шуткам искренне-просто в моем вкусе.

   О музыке уже говорили, повторю: да музыка подобрана здорово, как-то не уводит в сторону 'Америка Великая', а хорошо создает гармонию между замыслом и персонажами.

   ПОЭТОМУ: Фильм смотрите все-кому неохота ничего в жизни менять, а надо; кто сетует на судьбу- а сам? Улыбнитесь жизни и она улыбнется вам.

   Спасибо за фильм.