В фильме есть два приятных момента, третий – Мегги Джилленхол. Третий опускаем, второй – это единственная нормальная композиция, которую никто не услышит, кроме тех, кто знает ее. Звучит она, когда герой Уилла Феррелла заходит первый раз в кафе и видит ЕЁ – многим так приглянувшуюся «секретаршу» с фартучком для готовки печенья. А вот на заднем плане как раз играет отличная песенка от группы Delta 5. К сожалению, никто ее не слышит почти, а она единственная из всего слышимого (так как есть еще закадровый) саундтрека достойна отдельного прослушивания. Общими усилиями с еще одним человеком мы пришли к выводу, что музыкальная пленка как-то не смогла наложиться на вообще всю картину. И эмоциональный тон был не выигрышной чертой фильма. Зато идейно (и это главный момент) получилось на хорошем уровне, особенно удачно вышел ход с некоторой игрой между кино и литературой в лице героя Дастина Хоффмана, когда тот предлагает тематически главному герою, есть еще второй главный герой – писательница, которой зритель должен очень сопереживать, но так как ее персонаж получился слишком вычурным и каким-то крикливым с некой лесбийской мужеподобной наклонностью, то больше хочется этого персонажа избить, чем сопереживать. 

Я люблю лесбиянок, я сам хотел бы быть лесбиянкой, просто я не люблю, когда кто-либо не должным образом играет с прообразами. Надо было просто выбрать актрису с другой внешностью. Но выбрали, уж выбрали, фильм снят, что делать, я его уже посмотрел. И вот этот момент с героем Дастина Хоффмана, такого самодостаточного писателя, который принимает гостей, оценивает других писателей, доживает свою прекрасную жизнь, что, наверное, близко и самому Хоффману, когда он объясняет как быть со своим сознанием в случае комментария третьим лицом твоих действий и что все, что мы делаем (уже в другой сцене) в принципе прописано и можно только выбирать куда сворачивать, и ничего собственно страшного в том или ином решении нет, открывать, к примеру, дверь или нет – вот эта тема и есть сама по себе интересная, но одной темой сыт не будешь, да и в рамках голливуд продакшн многого не разовьешь. 

Поэтому фильм, как и положено, сваливается с крыши как нерадивая писательница  в своих экспериментальных фантазиях со столом, голосом которой слушаешь абсолютно бредовый закадровый текст даже после окончания всех приключений Гарольда, сваливается в мелодраматичный сюжет и просто убийственно глупую концовку, которая портит и довольно неплохой средний фильм на 5-6 баллов, и настроение легкой замысленности от идеи, и единственное, чего с томлением ждешь – это «так, где же у меня в базе эта песенка delta 5 была, сейчас послуушаем».