До просмотра этого фильма я считал, что Марк Форстер и комедия - две вещи несовместимые. Это предположение было выдвинуто после просмотра других картин этого режиссёра. Все фильмы серьёзные, без излишеств юмора (хотя он там и не нужен). Но вот я наткнулся на этот фильм, на знакомое имя в графе РЕЖИССЁР и решил посмотреть.

Прежде всего, фильм заинтриговал своим сюжетом. О том, что это будет необычная комедия, я понял уже из краткой аннотации. Сюжет фильма не просто повествует нам о Гарольде Крике. Он рассказывает нам о жизни простого  человека, который живёт только работой, ничем не интересуется, просто существует без всяких планов, желаний, амбиций. Все дни повторяются по одинаковому сценарию. Настолько одинаковому, что человек сам себя засовывает в определенные временные рамки, из которых он не может (да и не хочет) выйти. По сути, это уже не человек, а робот. Также фильм рассказывает нам про любовь - ту неповторимую, которая рушит все установленные нормы и 'очеловечивает ', про маленькие радости в жизни, которые более важны, чем кажутся на первый взгляд.

Актёрская игра приятно радует зрителя. Уилл Фаррелл хорошо справился со своей задачей, Мэгги Джилленхол приятно поразила, а Д. Хоффмана выделю особенно - его персонаж вызвал у меня наибольшую симпатию.

Неплоха в фильме и операторская работа. Хоть и места действий уже привычны и банальны, оператор смог сконцентрировать внимание на самих героях, а не на окружающих их предметах и интерьерах. Музыкальный ряд делает просмотр ещё более увлекательным.

Расскажу о том, что я не совсем понял или не принял. Во-первых, меня поразила манера писательницы раскрывать читателям главную интригу книги уже в середине. Мягко говоря, это непрофессионально. Во-вторых, мне не особо понравился образ помощницы писательницы. Этакая довольно хвастливая и самоуверенная тётка, которая говорит автору в лицо то, что думает. С этим образом маленько напортачили - как такая тётка могла бы помочь 'уже двадцати авторам ' дописать книги, если за весь фильм у неё не появилось ни одной хорошей идеи? Мелкие огрехи в фильме в основном находятся в сценарии. Да и заметит их не каждый.

Фильм получился трогательным. Также не без изюминки, но на кино, которое перевернёт ваше мировоззрение, не рассчитывайте. Легко смотрится, оставляет положительные эмоции. Про это творение можно смело сказать - фильм с душой.