Литература очень сильная вещь.

Этот фильм я решил посмотреть из-за того, что здесь собран очень хороший актерский состав. Но, прежде всего я, посмотрев фильм «Затерянный мир»  да не буду спорить в нем очень даже слишком большой бюджет, но мы сейчас говорим не о нем, а про актера который там играл это хороший комик Уилл Феррелл. Многим он не нравиться, но мне он кажется очень смешным актером, и я решил ознакомиться с его другими фильмами. Не то что бы я не видел фильмов с ним. Я видел много фильмов, в которых он играет в эпизодах. И пару фильмов, где он в главных ролях. И вот я дошел до фильма «Персонаж». Знаете, я слышал о нем давно, и помнил сюжетную завязку и то смутно. Но название я не помнил, и вот найдя этот фильм на этом сайте поняв, что это то, что я искал. Я долго не мог  найти его этот  и нашел. С нетерпением, найдя, его я начал его смотреть. Но перед просмотром я удивился, что режиссером этого фильма выступил Марк Форстер, который снял мне очень понравившийся фильм «Волшебная страна». Вот я и начал смотреть этот фильм.

Сюжет. 

Карен Эйфель заканчивает свой последний роман о одиноким и очень любящем работу  человеке Гарольде Крике. Она даже не догадывается о том, что ее персонаж абсолютно реален! Настоящий Гарольд Крик умирает от скуки, пока в один прекрасный день не начинает слышать голос Карен, рассказывающий о том, что и как ему следует делать. Точнее все, что он делает, говорит и женский голос.

Гарольд начинает пугаться за себя и идет  к психологу, но тот  ему не верит. Но он узнает о том, что Карен хочет закончить роман убийством.

 Сюжет меня очень заинтриговал. Мне он показался очень оригинальным, и я с большей радостью захотел посмотреть этот фильм.

Теперь конкретно о фильме  «Персонаж». 

Сценарий. Знаете очень хороший по моему его очень сложно было перенести на экран, но Марку Форстеру это удалось. Хоть сценарий написал не он. В этом фильме очень много интересных находок, особенно в начале при представлении повседневной жизни Гарольда. Это надписи на экране. Например, математические вычисления, или время на часах которые в этом фильме очень важны. Мне этот фильм очень понравился тем, что в нем неожиданный финал. Многие сюжетные ходы сложно предугадать.  В  «Персонаже» очень хороший конец. Который необычный и который мне очень понравился. Этот фильм это не комедия это скорее трагикомедия и драма. Нет, есть очень смешные моменты, но их не много. Этот фильм очень жизнерадостный, не смотря на присутствие темы смерти. Очень порадовало присутствие  в этом фильме хорошего видеоряда. Которого можно и не заметить. Нет, вообще этот фильм очень интересно смотреть и меня он затянул с самого начала и держал до конца.

Режиссура. Понравилась неожидал от Марка Форстера такой пусть и трагикомедии. Повторюсь, что ему удалось  очень качественно перенести на экран сценарий. 

Саундтрек. Очень запомнился. Его очень трудно услышать в начале, но в середине, а особенно в конце он великолепен.

Операторская работа. Мне тут не запомнилась, и я даже не обратил на нёё внимания, хотя всегда это делаю.

Актеры. Вот тут будет отдельный разговор. Очень в этом фильме, как ни странно хорошо сыграл Уилл Феррелл. Он тут не смешной. Хотя во многих других фильмах он уморителен. У него тут очень трагичный и драматичный персонаж. Очень хорошо сыграла Эмма Томпсон. У нёё очень запоминающаяся роль. Ну не плохо сыграла Мэгги Джилленхол. Стоит отметить Дастина  Хоффмана. Его роль была для  меня не видящего трейлер человека неожиданностью.

Итог. Очень душевная и трогательная трагикомедия. Которая мне очень понравилась.

10 из 10