Для своих творений автор царь и Бог, всесильный и жестокий. А значит, наделен над ними полной властью, ограниченной разве что выбранными рамками жанра (все же вряд ли придет в финале милого ромкома господин Вурхис с мачете). Автор графоманствующий почувствовать ничего не сможет, ибо созданные им миры безжизненны и безгранично от него далеки, вот и играет он с ними скорее с циничной скукой ребенка, сжигающего лупой равнодушных ему муравьев. Картонные его создания гибнут без сожаления, ведь они никогда и не жили, в силу отсутствия живительной искры фантазии. Творец талантливый же отдает своим персонажем частицу сознания, всесилием демиурга давая им жизнь, пусть даже чаще всего прочувствовать ее может лишь он. А это уже власть совсем другого типа, не над мертвой материей, а над индивидами. Впрочем, грань между автором и персонажем все равно остается. Иначе слишком уж близко может подойти огонь безумия. И пока эта грань держится, создатель может вершить судьбы своих созданий. 

Ну а если стереть эту грань, разрушив ее основной фундамент, аксиому 'это все у меня в голове', выпустив сюжет резвиться в реальной жизни? Тогда стает куда труднее принять то, что искусство, как и красота, требует немалых жертв. Серый, фактически никому не нужный налоговый инспектор (вот уж действительно ненавидимая профессия) Гарольд Крик с полностью подчиненной графику жизнью словно создан для демонстрации бессмысленности жизни по течению и однообразности существования, с обязательным безысходностью конца. Слегка морализаторский ход для подтверждения тезиса 'живи каждый день, как последний'. И пусть в его голове начнет звучать шизофренический голос, не обделенный литературностью языка (и  вещающий о скорой смерти в том числе), если так нужно для того, что бы он взглянул на свой путь со стороны. Курьез мироздания, то ли вложившего его жизнь в фантазию писателя, то ли облекшего книжные фантомы в зыбкую реальность.

История, написанная сценаристом Заком Хельмом, не является оплотом вселенской оригинальности. Но курируемый крепкой рукой Марка Форстера и облагороженный искренней близостью материала сценаристу проект в конечном итоге предстал вполне достойным зрелищем, умело жонглирующим элементам драмы и фарса. Заезженный переход фикции в реальность не срывается в штампы, забавно оперируя мелочами вроде полного описания цикла действий героя и хода с голосом сверху. Даже если бы у картины не было своих достоинств, она все равно бы имела право на жизнь как явление народу зерна драматического таланта у не ахти какого мастера перевоплощений Уилла Фаррелла, ранее специализирующегося в основном на 'сортирном юморе'. Фактически это же Пол Томас Андерсон в своей 'Любви, сбивающей с ног' сделал с Адамом Сендлером. Фаррелл не теряется на фоне ветеранов Хоффмана и Томпсон, а это немало. Последний также не отрабатывают номера свадебных генералов, как и закрывающие второй план Латифа и Джиленхаал. Саундтрек так и просится на отдельное прослушивание.

Уютная, как посиделки с неглупой книгой у камина, атмосфера ленты сглаживает то и дело выскакивающие нравственные банальности. Некоторая наивность Зака Хельма, особенно проскакивающая в трогательности финала вполне компенсируется уверенностью, с которой Хельм, а вместе с ним Форстер, отторгает искусство, способное разрушить судьбы людей в своем стремлении в величию. Почти такой же ответ, но только в куда более жесткой форме, через два года вложит в уста Ванессы Рэдгрэйв Джо Райт в своем элегантном 'Искуплении'. С легкой грустью он отбирает возможность стать чем-то большим и у книги героини Эммы Томпсон, и у самого фильма. Просто хорошо, скажет герой Дастина Хоффмана. 

to Alenalove, солнцу, способному разогнать любую грозу.