Казалось бы, кинопроизводство в Голливуде достигло совершенства и напоминает конструктор, предсказуемость которого обусловлена конечным числом вариантов крепления. Ан нет! Попадаются в этой куче профессионализма жемчужные зёрна оригинальных идей. И одна из таких идей-жемчужин - фильм 'Персонаж'. Остроумное, доброе, стильное кино, от просмотра которого испытываешь кайф сравнимый только с радостью первого свидания.

Крайне трудно удержаться от цитирования эпизодов, что испортит Вам удовольствие от просмотра, но не побоюсь сказать, что КАЖДАЯ сцена этого фильма несёт в себе сюрприз.

Честно говоря, для меня Феррелл и Керри всегда были близнецами-братьями вроде Галустяна и кого-то ещё. И фильм этот я посмотрел случайно, и первые минут пять ждал подвоха в виде очередной идиотской гримасы, но... не дождался. Феррелл приятно удивил. Как и актриса, сыгравшая писателя. Несколько неубедительным показался скорее Хоффман, скромная роль которого, впрочем, не оставляла особого простора.