Налоговый агент Гарольд Крик (Уилл Феррелл) жил жизнью, подчиненную строгому порядку и режиму. Он вставал с постели и ложился спать в одно и то же время, ежедневно использовал одинаковое количество движений, чистя зубы, и пробегал одинаковое количество шагов до своего автобуса. Нет, Гарольд не был сумасшедшим, просто очень любил свои числа. Можно смело сказать, жизнь Гарольда отличалась монотонностью и полнейшей предсказуемостью. Так и было, до того дня, когда Гарольд начинает слышать голос, рассказывающий о его действиях, о том, что происходит вокруг него, описывающий все его мысли и чувства. Бедный Гарольд уже подумывал смириться с непонятным и навязчивым присутствием, когда голос объявил, что скоро Гарольду суждено умереть. 

И тут начинается главное приключение в жизни Гарольда – он вдруг узнает, что стал персонажем из книги Карен Эйфел (Эмма Томпсон), писательницы, переживающей «творческий кризис». А также встречает строптивую кондитершу Ану (Мэгги Гилленхолл), привнесшую сладость в жизнь Гарольда, а также мудрого университетского профессора Гилберта (Дастин Хоффман), которые, каждый по-своему, открывают перед Гарольдом двери в новую жизнь. 

Несмотря на то, что главная тема фильма на первый взгляд довольно мрачна, этот фильм в целом оставляет после себя очень легкое и светлое впечатление.  В отличие от многих других фильмов, описывающих экзистенциальный кризис, «Персонаж» балансирует на грани между драмой и комедией, не пытаясь ни потопить зрителя под лавиной из псевдо-морали и занудных философствований, ни стремясь свести все к шутке. В итоге вас ждет весьма захватывающее повествование. 

Наблюдать за актерской игрой в этом фильме было одно удовольствие. Особенно порадовали Эмма Томпсон и Дастин Хоффман. Очаровательная Квин Латифа также оставила после себя очень приятное впечатление, сыграв ассистентку героини Томпсон.

8 из 10