Фильм сырой. После просмотра осталось много вопросов и размышлений по поводу нелепых несостыковок: а почему так? как так получилось? а это вообще с какой стати?

Хорошие актёры вынужденно несут какую-то околесицу, высказывают какую-то чушь и ахинею с серьёзными лицами. Эма Томпсон вымученно изображает мытарства гениальной творческой натуры, а Дастин Хоффман просто спесивый и ограниченный профессаришко. В диалогах очень много воды, бла бла бла, появляется ощущение, что над тобой смеются, дурачат и водят за нос.

Идея фильма в принципе интересная. Но где-то напортачили, что-то не доделали, а где-то наоборот перемудрили. Получилось всё ненатурально и слишком надуманно.

3 из 10