Очень умное, тонкое кино, стилистически выверенное, в словах, видеоряде и музыке. Фильм о жизни и смерти, о выборе, о смирении с собой и своей судьбой, но не в смысле 'я подчиняюсь', а в смысле 'я принимаю'.  У героя выбор - умереть сейчас, так, как написано Автором, или потом, как придется (а умереть придется все равно, так или иначе). У автора выбор - убить героя и создать шедевр, или не убить героя и получить книгу из разряда 'пойдет'. 

Как мне показалось, все герои фильма, кроме Эн, сами по себе являются 'персонажами', они как бы архетипичны, в каждом из них присутствует полный набор того, что должно быть в наличии у человека их положения и рода занятий. Даже смешно - только что посмотрела кино, и приходится прилагать усилия, чтобы вспомнить имена героев, настолько их места в этой истории говорят за себя куда больше, чем их имена. Кроме Эн, опять же. 'Персонаж' в исполнении Уилла Феррелла живет в выхолощенной квартире, одевается, думает, действует до последней нитки в соответствии со своим образом - одинокий, ничем особо не интересующийся, до крайности педантичный, при этом обладающий необычной способностью перемножать в уме большие числа налоговый инспектор. Профессор литературы (Дастин Хоффман) - чудак, со  странными манерами, ходящий в бассейн, чтобы читать там книгу на тренерской вышке, вместо того, чтобы плавать, но ему можно, он Профессор. Друг Персонажа - мечтатель о космосе, причем, мечтатель в каком-то немного детском формате, из разряда 'вырасту и полечу на Луну', у него и квартира соответствующая, даже еда на тарелке какая-то 'космическая'. Писательница, автор Персонажа - очень странная, местами неадекватная, но она гениальная писательница, ей и положено быть такой, не такой как все. И прямая противоположность - ее ассистент - рассудочная, разумная, твердо ведущая авторшу к завершению ее романа. И только Эн живая. Потому что не вписывается в шаблонные представления, потому что она просто слушает себя и живет. Просто живет день за днем. Как умеет. В фильме она произносит совершенно чудесную фразу. 'Я поняла, что могу сделать мир лучше при помощи печенек'. Чем-то перекликается с Амели, да? Только эта история гораздо тоньше и трепетнее. А насчет печенек - что-то в этом есть, правда же?

9 из 10