С творчеством Марка Форстера я познакомился на картине 'Бал монстров'. Для меня тот фильм стал шоком, у меня перехватило дух, пробежали мурашки по коже. Такой предельной степени страстей я редко видел прежде и так же редко вижу после того фильма.

Сегодня я испытал новый шок от творчества Форстера. Фильм 'Персонаж' ('Stranger Than Fiction',2006) поверг меня в ужас и воскресил. Я не буду говорить об интересных визуальных решениях, о замечательном актерском ансамбле (например кто еще помнит Тома Халси, блиставшего в Амадеусе Формана, Ближнем круге Кончаловского, Франкенштейне Браны, он исчез из кино, но в этом фильме он играет эпизод), об идеальной форме повествования в этом фильме. Но я скажу, что этот фильм для меня как откровение, как посвящение, как сопереживание.

В этом фильме меня поразило не столько идея существования 'управляющей надстройки', Судьбы, Бога, Рока, которая повелевает человеческой жизнью. Эта идея разбросана очень широко в религии, философии, фантастике, но в этой истории меня потрясла полнота и многогранность выражения чувств 'управляемого модуля', то есть человека, героя, персонажа (он же элемент матрицы, если вспомнить известный фильм).

Что чувствует человек, если понимает ограниченность (отсутствие) свободы, воли, силы, власти над собственной жизнью? Все осознание хрупкости своего существования обыкновенным человеком показано в фильме превосходно и достоверно. 

И финал у истории восхититлен. Человек, зная, что он инструмент, зная, что его убьют, принимает единственно верное решение. Он принимает уготовленную ему судьбу. Он делает решение, которое приняли за него, своим собственным. Человек сливается со своей судьбой, как сказал профессор Гилберт, один из героев фильма: 'Вы умрете, это абсолютно точно, если Вы убежите от этой смерти, Вас отыщет другая, но я Вам гарантирую, она не будет так поэтична и великолепна, как написанная ею. Мне очень жаль Гарольд, но в этом суть всех трагедий - герой умирает, но история живет вечно'

И повелитель судьбы в этот раз сжалился над героем и подарил ему немного времени за мужество и стойкойсть и храбрость перед лицом судьбы. Этот фильм как древнегреческая трагедия. Наши предки все это осознали очень давно, но каждый новый человек осознает бренность своей жизни как в первый раз.

И еще великолепно написана и сыграна роль Хоффмана. Понимает ли профессор Гилберт что также является несвободным, что судьба также играет и с ним, что и у его собственной жизни тоже есть писатель, который уже знает 'как убить профессора Гилберта'? Мне кажется, что он понимает все это. Именно поэтому он является специалистом по фразе 'МОГ ЛИ ОН ЗНАТЬ'. Профессор Гилберт уже давно знает то, что Гарольд Крик узнал только недавно.