После просмотра этого фильма я испытал три прекрасных чувства. 

Первое - это необыкновенный душевный катарсис и желание жить свою жизнь. Свою По своим правилам, в соотвествии со своими желаниями, не считая шаги до автобусной остановки!

Второе - гордость за Уилла Ферелла! До чего талантливый парень! И кривляться умеет блестяще, и серьезные роли играть! Молодец! 

Третье - до чего хороша Мэгги Джиленхол в роли пекаря! 

Если сложить эти три критерия, добавить к ним Хоффмана и Томсон, а также Куин Латифу, изрядную порцию юмора, белый Фендер Стратокастер, whole wide world, и сопроводив это мыслями о том, что пока есть мечта и время на её осуществление, нужно не ворон считать( или количество движений зубной щетки), а жить (Хочешь Фендер? Заработай и купи Фендер! Ну и что что ты чертов сборщик налогов, разве это помеха? Хочешь Мэги Джилленхол? Так добейся её! Да, ты не самый красивый парень, но разве тебе это мешает? Нет!) и находить силы на этой самой мечты осуществление; а также о том, что ты - сам хозяин своей судьбы (И если тебе что-то не нравится, просто убеди её поменять что-то в сюжетной линии своей жизни), мы получаем невероятно жизнеутверждающий фильм, который безусловно захочется пересмотреть в минуты душевного неравновесия.

Если вам сейчас не слишком хорошо, полистайте журнальчик,позвоните Мэги Джилленхол, или просто съешьте печенья с молоком, задумайтесь над тем, как комична тьма и как трагичен свет - и вам станет легче.   
 
Или просто поставьте этот двд еще раз.

10 из 10