'Персонаж'. Узнал я об этом фильме случайно, путешествуя по дебрям одной из социальных сетей и наткнувшись на список 'Фильмов, которые изменят вашу жизнь'. Медлить я не стал, так как в преддверии Нового Года захотелось вместе с семьей расслабиться за просмотром философской, судя по описанию, комедии с весьма интригующим сюжетом. 

Фильм повествует нам о тихом налоговом инспекторе, причем слово 'повествует' как никогда лучше описывает события, происходящие в киноленте. Гарольд Крик совершенно не выбивающийся из колеи человек, у которого вся жизнь держится на цифрах и рассчитана буквально по секундам. Единственный его спутник по жизни - это наручные часы, вокруг которых, как вам покажется вначале, и завязывается сюжет. Герой, сыгранный Уиллом Феррелом, выглядит и ведет себя  просто, но вполне симпатично. Кончено в голове у него свои тараканы, которые могут кого-то насмешить, а кого-то умилить, но, тем не менее, многие современные люди чем-то похожи на него.  Не каждый из нас может позволить себе выбиться из колеи своей жизни, возможно потому что мы не слышим голос, который нас комментирует, говорит суровую правду и предсказывает весьма нежелательные события.

 Об этой колее, а также как из нее выбиться, и пойдет речь в фильме. 

Режиссер Марк Фостер, раннее  известный мне по боевику 'Квант Милосердия' и слезливой драме 'Волшебная страна', решил углубиться в индустрию книг и рассказать о человеке, который, по непонятным причинам, в эту книгу попал. Из картины можно вынести несколько жизненных истин. Во-первых, никогда нельзя жить так же, как вчера, каждый день должен проживаться, как последний, иначе, когда тот самый 'последний день' наступит, человек и не вспомнит никаких счастливых моментов, которые захотелось бы пережить еще раз. Во-вторых, излюбленная тема практически всех фильмов - любовь. Она есть в каждом, главное суметь ее раскрыть, сберечь и не потерять, только тогда вы будете по-настоящему счастливы. И в-третьих, каждый человек уникален, каким бы он ни был, если помнить этот факт, то и уверенности прибавиться, и жизнь станет проще.

Из технической стороны фильма можно выделить, пожалуй, сноски, которые сопровождают Гарольда на протяжении фильма - сколько шагов он сделал, каков ответ на задачу, сколько раз он двигал рукой, когда чистил зубы. Также можно отметить приятную музыку, и замечательную, трогательную игру актеров. 

Уилл Феррел, сыгравший Гарольда Крика, смотрелся вполне пристойно. Наверное одна из лучших его работ за всю карьеру, так как, он больше предпочитает  глуповатые комедии с обилием черного юмора, а тут все чисто и, как я уже сказал пристойно. Было, конечно, пара черноватых шуток, но мне кажется, что они были вставлены, чтобы слегка разбавить иногда возникающую напряженную обстановку. Мегги Джилленхол, исполнившая роль клиента Гарольда, владелицы кондитерской по имени Ана Паскаль, тоже смотрелась весьма живо, женственно и с изюминкой. Ее персонаж показался мне открытым, во многом благодаря ее игре. От оскароносной Эммы Томпсон не стоило ожидать ничего другого, кроме блистательной игры. Ее персонаж, писательница Кэрин Эйфель, смотрелась действительно, как человек у которого творческий кризис. Дастин Хоффман, которого я был удивлен встретить в 'Персонаже' весьма хорошо сыграл своеобразного эксперта по книгам. Но стоит отметить, что весь квартет главных героев в фильме смотрелся на равных, поэтому нельзя выделить кого-то одного. Каждый заполнил свое актерское пространство и смотрелся, повторюсь, живо и гармонично

В итоге у Марка Фостера получился милый, красочный и прелестный фильм, где есть над чем подумать, над чем посмеяться и чьей актерской игрой полюбоваться. Кинолента очень жизнеутверждающая и была заслуженно внесена в тот список, где я ее обнаружил. Картину можно смело рекомендовать для семейного просмотра, для влюбленных пар (после просмотра, я уверен, ваши чувства окрепнут) и для искушенных киноманов. Динамичность и нерасторопность фильма делают его весьма приятным для времяпрепровождения, так что Приятного Просмотра!

Давно не ставил эту оценку, но, уверен, она заслуженна:

10 из 10