Фильм мне более или менее понравился - он достаточно легкий, а главное, оригинальный. 

Марк Форстер умудрился создать некий артхаус с элементами иронии, чего я не могу сказать о прошлых работах режиссёра.

Начинается это все как комедия о забавном клерке, который вдруг слышит непонятный голос, затем появляется интересная и яркая линия с профессором Хилбертом, ставящим на Гарольде различные эксперименты, далее возникает неплохая любовная линия Гарольда Крика  с кондитершей Эной, ну и после этого появляется драматичная линия с писательницей. Снято это все остроумно и без лишнего пафоса, поэтому смотрится прилично.

Не скажу, что Феррелл здесь сыграл плохо, но серьезность и некоторая драматичность ему не шла. Может быть, я знаю Уилла только как комика и не смог разглядеть в нем драмматического актера.

Не могу не отметить Эмму Томпсон. Ее депрессивная писательница,  ищущая способы убить главного героя и тем самым закончить свой роман, просто великолепна!

Очень понравилась Мэгги Джилленхолл в роли кондитерши. Вот здесь как раз именно ее типаж - веселая и сексапильная девушка, которая постепенно влюбляется в налогового инспектора.

Ну и Дастин Хоффман отлично смотрелся в роли слегка чудаковатого профессора литературы. Особенно классно выглядели его усилия достойно выполнять общественную нагрузку в институтском бассейне.

Достаточно оригинальная, но и немного 'чудная' картина с отличной актерской работой, что не может не порадовать зрителя.

8 из 10