С первых минут фильм затягивает своей необычностью. История человека, жизнь которого написал кто-то другой, и который узнает о грядущей смерти, захватывает и открывает простор для фантазии. Погибнет ли Феррел, закончит ли Эмма Томпсон книгу, зачем мальчику покупают велосипед, причем тут часы?

Я смотрел это фильм не 2 часа, а все 4, периодически останавливая его и пытаясь угадать, что же будет дальше. В какой-то момент даже кажется, что героиня Томпсон сама умрет, а история Феррела просто оборвется на середине. И после такого начала я бы этому не удивился.

Попытки главного героя понять, комедия это или трагедия, его консультации с Дастином Хоффманом меня лично перенесли в тот мир, где других жанров просто нет. Да там они и не нужны.  'Свадьба или смерть ' - вот что ждет нашего героя. И смыслом его жизни становиться узнать, понять и признать это.

Концовку этого фильма я ждал как никакую другую. Чем же все это закончиться? Умрет или выживет? Допишет или нет? И вот конец фильма... и тут я увидел... я увидел на месте Эммы Томпсон сценариста этого фильма, который придумал гениальную историю, но... но не смог её закончить...

Фильм, поднимающий высокую планку на первых минутах, должен держаться этой планки до последней секунды. Этому же фильму не хватило минут пяти, он планку не удержал. Поэтому:

9 из 10