Фильм и прекрасный и ужасный.

Прекрасный тем, как он сделан, прекрасен Хоффманом и Томпсон, прекрасен мыслями, которые вызывает. И ужасен по этим же причинам, особенно мыслями. Мог ли он знать? Little did he know. За эту фразу уже сейчас могут дать по морде, как за очки или шляпу. А завтра, завтра могут уже и не дать, т. к. будет непонятно вообще, что значат эти слова. И ещё профессор, пишущий статьи об этой фразе, а не о нанотехнологиях, наномодернизации, или о том, что слово 'огурец' надо писать с мягким знаком. И ведь, сволочь, в обуви лежит на диване, значит ОБУВЬ ЧИСТАЯ!!! Это страшно. Понять весь ужас всего этого может лишь человек, вдруг захотевший выбросить обёртку от мороженного не на асфальт, а в урну, или смыть за собой унитаз в общественном туалете.

Сейчас такие фильмы и мысли не нужны, просто вредны. Все эти Адаптации, Сияния чистого разума, Малковичи. Жизнь опять становится простой и суровой, требующей чёткого разграничений: это красные, а это белые, значит, расстрелять. Кино и книги должны быть ясными и простыми, способствующими пищеварению и оптимизму.

Но пока ещё можно.

Убивать или не убивать? Оправдывает ли цель средства? Жить тускло, чтобы тухло всё равно умереть, или хоть умереть по -человечески?

Или яблоко, как символ познания что действительно есть добро.

Или все эти размышления 'А что если'. Действительно, если бы часы шли правильно, мальчик ехал осторожно и т.д. Предопределённость? Но тогда, возможно, автобус мог врезаться за углом в бензовоз, и все в нём погибли. Или не первое и не второе, а через год герой подавился бы рыбной костью. Во всех случаях есть причины, даже кажущиеся случайными.

Богу скучно на всё это смотреть, дело даже не в том, что он написал эту Книгу и знает конец, а в том, что однажды запущенный сюжет дописывают сами актёры. Джао думает, что он - бабочка, которая думает, что она- Джао, который, в свою очередь, думает, что он- бабочка... И возможно самые отпетые безбожники в глубине души надеются, что Он всё же есть, путь книга иногда слишком сера или жестока.