Скажу честно, я не особо придирчив при выставлении оценок тому или иному фильму. Каждый раз, когда я идее в кино или смотрю фильмы дома, я стараюсь находить в каждом из них что-то свежее, что-то, чего не видел на экранах ранее. Таков уж закон: зрителя необходимо постоянно удивлять. И это задача, которая с каждым годом становится все сложнее и сложнее, в то время как зритель - все более требовательным. Уже прошло то время, когда можно было удивить просто хорошими спецэффектами. Спецэффекты стали нормой. Мы уже практически забыли то чувство, которое испытывали при просмотре «Парка юрского периода' или оригинальной трилогии «Звездных войн'. 

Но кино, как и все остальное в этом мире, подвержено эволюции. И в данный момент технический прогресс в этой области прыгнул выше своей головы. Хорошие качественные спецэффекты воспринимаются как должное, плохие критикуются. Приходят и уходят различные киноформаты, как и меняются носители. Качество стало одной из главных составляющих хорошего кино. 

Тем не менее, не пропадает внимание зрителей к старым лентам. Помните эти шумы – зачастую черно-белого  изображения и звук со скрипами? Казалось бы, все это идет вразрез с тем, что мы ценим сейчас. Но картины старых мастеров кинематографа переиздаются ежегодно, ретроспективы и фестивальные показы приходят чуть ли не в каждый кинотеатр.  В чем же причина?

Вероятно, обращая огромную долю внимания на обертку, мы все-таки не перестаем ценить в фильме главное: его содержание. 

И «Персонаж» именно один из таких фильмов, где вы практически не увидите ничего, что бы характеризовало современное популярное кино. Все отдано сценарию и актерскому исполнению.

Прежде всего, это фильм о человеке, и в центре внимания – человек. Подчеркнем: обычный человек. Как мы с вами. Жизнь персонажа представляет собой заколдованный круг: работа-дом-сон. И все точно по графику. Этот человек просто не может стать героем книги или фильма, потому что мы ждем чего-то невероятного, думаем о том, чем нас могут удивить или развлечь герои тех фильмов, которые мы смотрим, тех книг, которым мы отдаем наше время. 

И вот тут обнаруживает себя первая находка молодого автора сценария, Зака Хельма(дебютная картина в качестве сценариста, режиссерским дебютом Зака стала сказка «Лавка чудес»): может ли героем фильма стать абсолютно статичный персонаж, которому нечего терять?

И ответ – да, может.  Эта статика, монотонно показанная в начале фильма, призвана дать контраст, показать то, насколько выигрывает художественное кино, когда абсолютно статичный персонаж вдруг получает толчок к динамике. 

И таким движущим элементом выступил голос. Голос автора преследует героя на протяжении всего фильма, не давая ему расслабиться, а герой в свою очередь пытается что-то изменить в своей жизни, и все это создает сюжетное напряжение: задумайтесь, - герой, которому было нечего терять, жизнь которого не представляла для него ценности,  который мог умереть в любой момент, вдруг узнает о неминуемо приближающейся смерти и начинает цепляться за жизнь, насыщая ее, делая конец все более и более трагичным, неминуемым и значительным. 

Постепенное, трогательное наполнение, раскрашивание серого существования персонажа: появление мимики на его лице, смена стиля одежды и отказ от галстука, отпуск впервые за много лет, появление более тесного общения с его единственным приятелем, исполнение детской мечты. И, наконец, любовь.

Великолепная игра актеров, Уилла Фаррела, Дастина  Хоффмана, Мэгги Джиленхолл (такой вы ее еще не видели) является украшением этой немного фантастической, но в то же время весьма реалистичной истории. И музыка….

Помимо психологического и морального аспекта, фильм включает в себя довольно интересное исследование литературы и кино, как форм художественного самовыражения. По своей сути фильм является как бы расширением книги, которую создает писательница, и если книга – театр одного актера, фильм вводит дополнительных персонажей, которые помогают раскрыться основному. И параллели ясны. Автор книги стоит перед выбором, и  автор фильма тоже: что важнее – сделать эффектную концовку или принести в без того жестокий мир еще один маленький лучик надежды на то, что все будет хорошо?

Я поставил именно такую оценку, потому что этот фильм не идеален. Нет. Не потому что это дебютная работа молодого, но – как показало время – талантливого сценариста, не потому что в нем что-то неправильно или что-то не совсем точно. Я сделал это, потому что фильм просто не может быть идеальным сам по себе. И персонажи фильма запросто вам это объяснят тогда, когда ответить на главный вопрос фильма придется и тебе, зритель. 

Я забираю два балла, которые Зак Хельм отдал в концовке, приняв свое решение, но остаюсь благодарным ему за все те маленькие открытия, которые он сделал в этом фильме, как и за возможность еще один раз задуматься о том, что мы смотрим на экранах и что хотим видеть. 

Фильм о фильмах. Тонко, интеллектуально, изящно. Отличный дебют. Браво!


8 из 10