Впервые посмотрел этот фильм на его премьере в небольшом уютном кинотеатре в центре моего города. Посмотрел его по большей части из-за случайности, так как мы с сестрой не успели купить билеты на какой-то 'разрекламированный' фильм, который сестричка непременно хотела посмотреть. Ближайшим сеансом оказался Персонаж. Сестра долго ныла, но соглашалась брать билеты. Но возвращаться домой уже не хотелось, и мы купили билеты на 'самые лучшие места'.Тот крутой 'разрекламированный фильм' показывали в большом зале, а наш сеанс проходил в небольшом, всего в 6 рядов, зальчике. Во всем 'зальчике' собралось не более 6 человек, поэтому получился почти домашний просмотр.

Тогда фильм просто потряс меня! На тот момент я не был знаком ни с творчеством Дастина Хоффмана, ни тем что обычно делает Уилл Феррелл, ни с прекрасной Мэгги Джилленхол. Я просто насладился прекрасным фильмом, необычной идеей и прекрасной игрой актёров. Впрочем, сестра тоже осталась очень довольна.

После того просмотра прошло около 3 с лишним лет, когда один мой знакомый спросил меня: 'Дружищще, а ты смотрел Персонаж?' Я вспомнил, что фильм мне очень понравился, захотелось посмотреть ещё разок. Быстренько нашёл фильм в сети и приготовил всё для вечернего просмотра.

Никогда не пересказываю сюжет фильма и, пожалуй, и в этот раз не стану. Могу только дать несколько полезных советов.
1. Посмотрите этот фильм в одиночестве. Даже присутствие второй половины считаю здесь лишним, потому что много таких моментов, когда кого-то хочется обнять, а это немного отдалит вас от понимания.
2. Посмотрите фильм вечером, желательно поздним. 
3. Постарайтесь сделать так, чтобы вам никто не мешал: выключите на время телефон, поплотнее закройте окна.
Все эти пункты только для того, чтобы ощутить себя в той же ситуации, что и 'Персонаж', прочувствовать его жизнь. 

Ту жизнь, которую он,'Персонаж''проживёт', ту жизнь, которая самостоятельно расставит всё по местам, не подчиняясь более чей-либо воле...

9 из 10