Далеко не часто можно увидеть комедии с таким интересным сюжетом и блестящим актерским составом. Первую часть фильма можно охарактеризовать как лирическую комедию, вторая похожа на мелодраму с нотками философии. 'Персонаж' - это очень легкий и веселый фильм, скрасит вечер и поднимет настроение, он прекрасно подходит для отпетых романтиков, ценящих мелочи жизни:

 Бывает, что мы теряем себя в страхе и отчаянии, в рутине и однообразии, в безнадёжности и трагедии. И тогда мы благодарим Бога за баварское печенье.

  По счастью, когда закончится печенье, нас могут подбодрить прикосновение любящей руки, щедрый и добрый жест...или незаметная поддержка, или любящие объятия, или слова утешения. И не забудем больничные каталки и прищепки для носа. И несъеденные пирожные, и нашёптанные секреты, и 'Фендеры Стратокастеры', и иногда даже хорошее чтение. 

 Мы должны помнить, что все эти мелочи, нюансы, аномалии, тонкости, которые, как мы думаем, лишь служат праздным украшением наших будней, на самом деле служат большой и благородной цели. Они спасают наши жизни.

 Стоить отметить замечательный саундтрек фильма, чего только стоит прекраснейшая композиция Вангелиса 'Le petite fille de la mer'. Уилл Феррелл обладает не только великолепными комедийными и драматическими, но и музыкальными данными. Как чувственно и нежно он исполнил песню 'Несокрушимого' Эрика 'Whole wide world'. Бесспорное украшение фильма — участие в нем сразу нескольких звезд мирового кино: Дастин Хоффман и Эмма Томпсон, они как всегда неподражаемы. Легка, мила и непосредственна героиня Ана Паскаль в исполнении Мэгги Джилленхол.

 'Персонаж' - замечательная комедия с очень добрым, положительным, ненавязчивым юмором, заставляет зрителей задуматься о смысле жизни и взглянуть на обычные вещи другим взглядом.

10 из 10