Честно говоря, для меня, как правило, увидеть Уилла Ферелла в главной роли - значит, заранее фильм заклеймить. За исключением Джима Керри, комедийный кривляния для меня - что играть на скрипке без смычка - странно и не более, искусства на такой базе не получится.

И поэтому, услышав об этом фильм, тут же мысленно отодвинула его к остальным ферелловским.

Но вот тут волей случая посмотрела... Была поражена, увидев сперва Квин Латифу, потом Мэгги Гиленхаал, а потом и Хоффмана... Но надо сказать, ещё до Мегги фильм меня заинтересовал. Когда в ванной Гарольд начинает слышать комментарии - эта бала эдакая наживка для ума, потому что самой сложно воспринимать голос рассказчика не только как комментарий для нас зрителей, но и как констатацию для персонажа. Мозги приходится включить. Да и такой фишки я уже нигде не видела.

В общем, можно писать ещё много и дальше, но... отзыв этот был, в основном, направлен таким же ненавистникам Ферелла, как я сама недавно. Дорогие мои, это совершенно другой Ферелл, который хорошо играет, который не только не портит хороший фильм, но и отлично его дополняет, создавая узнаваемый и одновременно неповторимый образ. Посмотрите просто для собственного развития.

9 из 10