Некоторые фильмы мне нравятся во многом благодаря актёрам, которые в них снимались. Любимым. Или просто красивым, на которых приятно смотреть. Не бездарным конечно))) Но это добавляет плюс фильму. А есть такие, в которых, казалось бы, нет ничего сильно примечательного и тем более таких людей, но они оставляют след в душе. К таким я отнесу фильм 'Персонаж', который недавно посмотрела и о котором раньше вообще ничего не слышала. Мы просто случайно на него наткнулись.

В главной роли - Уилл Феррелл, актёр, последний раз которого я видела в довольно-таки тупой комедии 'Затерянный мир' и который мне вообще не очень-то нравится. Но здесь у него совершенно иной образ, приятный, которого хочется пожалеть и которому хочется посочувствовать. Его герой Гарольд Крик - самый обычный, ничем не выделяющийся из толпы человек. Он работает в налоговой службе, и его, как он говорит, все ненавидят. Он отличный математик и может в уме произвести сложные расчёты, всё делает по часам, всё у него рассчитано: сколько движений щёткой он делает, когда чистит зубы, и сколько шагов он делает по дороге на работу. Он скромный и довольно замкнутый человек, у него мало друзей, он живёт один и ничего интересного в его жизни не происходит. Точнее, не происходило до тех пор, пока не появился голос. Женский голос в его голове, который в литературной форме излагает всё, что он делает и о чём он думает. Безусловно, это раздражает. Мешает работать. мешает думать, мешает жить. Но ещё хуже становится тогда, когда голос говорит ТАКОЕ, что заставляет Гарольда опасаться за свою жизнь!

Такой забавный необычный сюжет, спокойное и милое повествование, простые и добрые персонажи. Всё это притягивает к экрану. Хочется просто сидеть и наслаждаться каждой картинкой и каждым словом. Здесь нет особой динамики. Нет напряжения, которое свойственно, когда следишь за развитием сюжета. Здесь есть слова. Прекрасные слова и прекрасные люди. Профессор литературы, который изучает случай Гарольда как литературное произведение, пытаясь понять, трагедия это или комедия. Девушка-кондитер, злостная неплательщица налогов, которая кормит Гарольда вкусным домашним печеньем. Писательница в творческом кризисе, пытающаяся придумать эффектную концовку новой книги. И всё так гармонично. Всё на своём месте.

Фильм оставляет очень приятное, положительное впечатление, покой и улыбку.

9 из 10