Мир 'Формулы-1' - запредельные скорости, перегрузки, сопоставимые с перегрузками на центрифуге (до 8 g), рёв голодных моторов и хищные болиды. Жизнь на грани в попытке подчинить себе саму скорость. Проверка себя на прочность.

В наше время после более чем полувековой эволюции систем безопасности трасс и самих гоночных суперкаров даже самые страшные аварии, как, например, авария Алонсо с несколько сальто болида на гран-при Австралии-2016, уже не ведут стопроцентно к гибели пилотов. 

Но в 1960-1970-х было совсем по-другому, и многие трассы политы кровью пилотов. И все же, это не отвращало смельчаков и романтиков. Да, те, кто стоял у истоков нынешних 'конюшен', однозначно, были романтиками. Для кого-то любые гонки не более, чем неразумная игра со смертью. Как говорил Лем в 'Магеллановом облаке': 'Цивилизация расслабила нас, как тепличные растения'. Хотите жить в зоне комфорта, не покидая ее - ваше право и ваш выбор. Но для пассионариев такая жизнь скучна.

Брюс Макларен из таких людей. Целеустремленный и амбициозный, начавший свою карьеру в 'Купере' и покинувший команду из-за неспособности последней эволюционировать в рамках изменений регламента. Создавший свою собственную команду, которая и поныне бьется на асфальтовых полях ежегодного чемпионата 'Королевских гонок'. Да, начиная с сезона 2015 года, 'Макларен', работающий уже с моторами 'Хонды' середняк Кубка конструкторов, но в истории команды были выдающиеся победы, и такие пилоты как Хант, Лауда, Прост, Сенна, Хаккинен, Култхард, Алонсо и Хэмилтон. Без поражений не бывает побед.

Идти за мечтой сложно. У Брюса Макларена была болезнь, способная поставить крест на всех его амбициях. Он не сдавался ей до самого конца.

Герои нужны всегда, герои, которые не сдаются, которые идут к цели. Сам Макларен считал, что даже смерть на пути к преуспеванию в каком-либо деле не кажется ему безрассудством. А вот ничего не делать, если можешь что-то сделать - значит жить впустую. Ушел он так же, как и жил - в полете.

Документальные люди о таких людях, как Брюс Макларен, очень нужны. Потому что герои, достойные примера и подражания, необходимы. 

Итак, гаснут огни и стартует очередной гран-при очередного чемпионата мира по 'Формуле-1'. Пусть говорят, что не важна победа, важно участие, но чем стартовать без желания подняться на высшую ступеньку пьедестала, лучше совсем не стартовать.