Очень неплохое кино про жизнь чёрных в Америке.
Именно чёрных, так как белые здесь рассматриваются с точки зрения контенгента, который не даёт нормально работать цветному населению. 

И, хотя, поначалу кажется, что фильм пустой и скучный (вроде как опять сняли фильм про то, как унижают негров в Америке), то постепенно начинаешь понимать, что сюжет хоть и один, но он далеко не прямолинеен. Невозможно понять, что же произойдёт дальше.

Главный герой показан нам неплохим и справедливым человеком по имени Сократ, который некогда совершил убийство и теперь раскаивается. Сама его жизнь - это уже его раскаяние. Каждый день - как испытание для главного героя...