Впечатление от этого двухсерийного проекта будут сильно зависеть от вашей увлеченности историей и конкретной темой Второй Мировой Войны. И я имею ввиду не столько качество постановки телевизионного проекта, который не отличается голливудским лоском и масштабом. Дело в том, что перед нами очень камерная, завязанная на продолжительных диалогах, история, длиной в три часа. Здесь отсутствуют сцены батальных и каких-либо других сражений, а эмоциональные всплески не столь часты, как хотелось бы. Повествование напоминает подробную интересную статью или резюме книги и передает соответствующую, если позволите, канцелярскую атмосферу.

   Мы наблюдаем разрушенную последней стадией войны Германию, которая предстает лежащей в руинах майскими днями 1945 года. Герман Геринг, второй человек после уже отошедшего в иной мир Адольфа Гитлера, добровольно сдается американским военным, совершенно растерянным этим обстоятельством. Отправной точкой к будущему демократической Европы должно стать наказание для ряда политических и военных деятелей канувшего в вечность Третьего рейха. Четыре главенствующих государства союзных сил начинают согласовывать будущий судебный процесс в немецком городе Нюрнберг. Для тех, кто ожидает быстрое развитие событий – первые формальности в самом зале суда появятся в кадре только в конце первого часа хронометража. 

   С исторической точки зрения, картина довольно точно и скрупулезно описывает подготовительные меры. Особенно интересно формирование паритета между интересами и мнениями главных обвинителей от США и СССР. Герой Алека Болдуина действительно сыграл важное значение в организации этого известнейшего трибунала, хотя к его личности интерес не возникает. Куда интересней персонаж Брайана Кокса и его перевоплощение в Германа Геринга. Фильм пытается копнуть глубже стереотипного отношения к вождям нацистской Германии, и интересно рассмотрена субординация обвиняемых в стенах тюрьмы. Рейхсмаршал, не обладая никакой фактической властью, подавляет окружающих и даже главного обвинителя суда. Незаурядная сильная личность остается таковой даже в четырех стенах обшарпанной камеры. 

   Если вы увлекаетесь темой Второй Мировой, то наверняка с интересом будете сопоставлять экранную внешность и поведение военных преступников с реальными прототипами. Образцовый телевизионный проект обычно с большим вниманием относится к деталям, что мы и видим в Нюрнберге. Если же вас заинтересовал синопсис, то получите возможность получить базовые знания по довольно интересной и небанальной для военных драм теме. Также хочется отметить целый ряд знакомых лиц на втором плане, среди которых Кристофер Пламмер и Майкл Айронсайд. 

7 из 10