Этот фильм о победе духа над телом и победе человечности и сострадания над равнодушием и мелочностью. Удивительное кино. Я давно видела оригинал, если его можно так назвать, но по ощущениям этот фильм не чуть не хуже. В чем-то даже на порядок выше. Карти ни в чем не уступает Омару Си. Это его последний озвученный фильм в фильмографии, больше никто даже не удосуживается заморочиться, куча фильмов остаются с сабами. Жаль. Буду ждать. Я терпеливая. Карти, конечно, дикий и необузданный, на вид постоянно свиреп (и я, полагаю, вонюч), короче, настоящий тамильский мужик.  Но актер стоящий. Как и Нагарджуна, который играет парализованного миллиардера Викрама, которому в жизни настал карачун после того, как он упал с параплана (или дельтаплана, или как там его). Сину (Карти) пошел к нему в сиделки, так как того требовали правила об УО (условно досрочном) - пойти заняться общественной работой, так сказать, на благо общества. Ну чем сиделка у миллиардера не общественная работа...Я валяюсь...Да, и кстати, меня опять до чертей разозлила аннотация к фильму (блин, кто их пишет, хоть раз-то фильм смотрел?). Не было у Сину никакой жены, мать была, которая его послала из дому к. ..матери. К другой, короче, матери. Ибо из-за Сину в семье одни проблемы - ни сестра не может замуж выйти, а младший брать стал пить, играть и вести аморальный образ жизни. Все старший брат был виноват. И пошел Сину в нянечки...

Нагадржуна - это отдельный рассказ, который я пересказывать не буду. Что он творил глазами, сидя в инвалидном кресле - это надо видеть. В таких вот ролях и 'вылезает' наружу талант (не мастерство, а талант) актера. Короче, Наг прекрасен. Карти прекрасен вдвойне. И вдвоем они неописуемо прекрасны (никакая Таманна им там на фиг не нужна, при всей моей любви к этой актрисе, она там только для красоты и разнообразия.) Какие взгляды, какие диалоги, какие сцены! Я в диком восторге.   Ну почему эти упертые южане так мало делают мультистаров, это ж вкуснейшая вещь! Также в фильме засветилась Анушка Шетти (вот парадокс, она опять кажется раздобревшей кг на 20 в сравнении с последним 'Бахубали' с ее участием) и Шрия Саран. Последнюю еле узнала, что-то там она с лицом сделала, наверное. Но это лишь так, предположения. Пракаш Радж - само очарование и обаяние. Я уж и забыла, когда его в положительной роли в последний раз видела. Вообще, не кино, а море позитива. 

Концовка меня правда немного расстроила. Так хотелось, чтобы они вместе все остались...

Что до реальности происходящего, психологической подоплеки и всего такого прочего - во время просмотра я об этом не думала. Сравнивать с оригиналом - считаю, это глупость. Два разных кино в итоге получилось. И мне оказалось, вполне достаточно актерской игры и общей позитивной направленности. А уж юмора там - вообще море, я периодически просто угорала.

Так что рекомендую всем и каждому.

10 из 10