Во-первых, хочется сказать, что фильм стоит смотреть ради Алека Болдуина - он играет здесь просто великолепно.
 
     Ну и, конечно, из-за темы этого фильма - об этом должен знать каждый! Я читала книгу о Нюрнбергском процессе, и это произвело на меня неизгладимые впечатления. Фильм, конечно, не книга, но довольно правдоподобен, хотя всего ужаса передать невозможно ни книгой, ни фильмом, к сожалению.
 
    И самое важное, по моему мнению, это актер, который играл роль Германа Геринга. В фильме мне стало его даже жалко и почти понятно, чего нельзя сказать о книге. Я бы вручила ему Оскара за этот фильм.

    Смотреть этот фильм стоит - вне всяких сомнений!

10 из 10