Есть легенда о птице, что поёт лишь один раз, но зато прекраснее всех на свете. Однажды она покидает своё гнездо и летит искать куст терновника. Среди колючих ветвей запевает она песню и бросается грудью на самый длинный, самый острый шип. И возвышаясь над несказанной мукой, так поёт умирая, что этой ликующей песне позавидовали бы и жаворонок, и соловей. Весь мир замирает, прислушиваясь, и сам Бог улыбается в небесах. Ибо всё лучшее покупается лишь ценою великого страдания... По крайней мере, так говорит легенда.

Эта история о розе, о девочке, о девушке, о женщине, о Мэгги Клири. Она влюбляется в святого отца Ральфа де Брикассара и это её самый острый, самый длинный, самый беспощадный шип терновника, который останется в её сердце навсегда. Но несмотря ни на что она будет петь, она будет любить, любить безумно и не оглядываясь. 

Оценить фильм в полной мере можно только после прочтения книги. Слишком много моментов, которые заиграют, заискрятся более глубоким смыслом только если вы прочтете чувственные строки Колин Маккалоу. Например, Ральф взял на руки новорожденную Джастину, она перестала плакать. На этом заострено внимание в книге, в фильме-вскользь. Человек, не читавший книги, я думаю, не заметит. А между тем, это важно. Стоит отметить, что фильм далеко не во всем следует книге. С чем-то можно смерится, но что-то абсолютно лишнее. Например, зачем Ральф приехал на вырубку тростника, так сказать 'разбираться' с Люком? Конечно, это точка зрения режиссера Дерила Дьюка, но все же... Вот для того, чтобы отсеивать такие моменты, нужно прочесть книгу. Самый досадный минус-где же тициановские волосы Мегги, где? 

Теперь о плюсах. Атмосфера времени передана абсолютно точно. Актеры-вот они настоящее сокровище этого фильма. 

Начнем с Ричарда Чемберлена. Только прочитав книгу влюбится в Ральфа почти неизбежно, но уж после фильма, это точно неизбежно. Но дело не только во внешности. У Чемберлена Ральф получится так как надо. Все внутренние противоречия можно прочитать в его глазах, смотрите, мне кажется я бы без звука поняла, как он терзается. Любовные сцены, их мало, но они врезаются в память. Сейчас такого не увидишь, поцелуи и все вытекающее стало привычным и частым, но здесь такая страсть, такая любовь и понимание ее обреченности со стороны обоих героев. И так, о Рейчел Уорд. Ее Мегги хороша, особенно в зрелом возрасте, после похорон Дена. Ее жестокость по отношению к Ральфу, разговор с Фией и Джастиной и прощение Ральфа-самые сильные сцены. 

Джин Симмонс-актриса высшего разряда. Её Фиа точно по Маккалоу. Аристократизм, внутренний стержень, воля, красота, отпечаток больших потрясений, загадочность, недосказанность образа-все есть. Приводят в чувство слезы Фии после смерти Педди и Стюарта, мурашки по коже. 

Барбара Стенвик в роли Мери Карсон. Какая же стервозная, но одновременно поражающая умом женщина у нее получилась. 

Последняя, кого бы хотелось отметить это-Пайпер Лори в роли Энн Мюллер. Роль небольшая, но Лори совершенно очаровательна, ее героиня сразу располагает к себе, я думаю, тоже чувствовала и Мэгги. 

И еще, насколько хорошо поработали актеры и гримеры над передачей возраста, очень честно. 

Места съемок:Австралийская Дрохеда, Ватикан, остров Матлок, дом Мери Карсон, кусты роз-самые значимые места для наших героев, тоже занимают важное место в видеоряде фильма, они украшают кадр. 

Музыка Генри Манчини, его главная тема, даже после самых важных моментов подчеркивает, что жизнь продолжается, идет своим чередом, на смену плохому придет хорошее и наоборот. 

Сюжет логичен, нет никаких несостыковок, все точно и понятно. 

Книга и фильм, как суши и соевый соус. Без соуса можно и обойтись, но он подчеркнет вкус. Так что 'употребляйте' фильм, только после книги, иначе вы просто не оцените этой великой истории. Не ищите легких путей. Читайте!