Посмотрела сериал «Поющие в терновнике» после прочтения одноименного романа Колин МакКалоу. Книга произвела на меня большое впечатление, и я поспешила посмотреть экранизацию. Думаю, стоит сказать, что сравнивать сериал и книгу нет смысла, не смотря на то, что сериал длится 8 с лишним часов, все же туда не могли поместить все.

Начну с самого начала, с мест съемки: Дрохеда, создателем удалось найти удивительно красивое место, похожее на описание в книге, земли кажутся бескрайними; так же впечатлили остров Мэгги и церкви (особенно Римская). Дальше хочу сказать о героях и актерах, которые воплотили их на экране. 

Мэгги Клири (О’Нил). Немного смутило, что маленькая Мэгги совершенно не похожа на взрослую, да и на описание в книге, но это меня не огорчило, в целом девочка очень милая и талантливая, единственное что, малышка Мэгги выглядела в книге сильнее. Повзрослевшая Мэгги, в исполнение Рэйчел Уорд, покорила думаю всех, она просто восхитительна, такая сильная, гордая и в тоже время любящая. Так же хочу отметить, что состарить Рэйчел Уорд гримерам не удалось.

Ральф де Брикассар в исполнение Ричарда Чемберлена мне понравился, действительно такой привлекательный, хотя ему было уже 49, вылитый Отец де Брикассар – в его глазах нет и капли смирения, они такие живые и амбициозные. Ведь Ральф никогда не был по-настоящему смирён, он все чего-то искал, стремился, лично мне кажется, ему нравится быть выше людей и смотреть как они покланяются ему подобно Богу. Не самый мой любимый герой, его метаний я не поняла, и считаю, что Мэгги должна была возненавидеть его. Но надо признать, что все же Ральф любил Мэгги, правда на первом месте для него его собственные амбиции (а Бог лишь прикрытие).

Фиона Клири, Джинн Симмонс удалось передать силу и стать этой женщины. Я представляла ее несколько иначе, стройнее и грациознее что ли, но смогла присмотреться и к такой Фионе. Фиа смогла достойно прожить свою не простую жизнь, она совершила много ошибок. Она в фильме сказала, что постоянно опаздывает, это так, опаздывает любить и ценить тех, кто с ней рядом и любит ее, а потом переживает свои ошибки. Мне кажется, что отчасти из-за нее ее сыновья и дочь оказались привязаны к дому и не смогли создать свою собственную счастливую семью, но конечно же не только из-за нее.  И все же Фиа одна из моих любимых персонажей!

Мэри Карсон – удивительно умная и сильная женщина, уже достаточно пожилая, но держит в своих руках всю власть. Барбаре Стэнвик удалось сыграть эту роль просто великолепно, именно такой я видела миссис Карсон.

Пэдди и братьев Мэгги в фильме было мало, но они второстепенные персонажи, и Колин МакКалоу показала их в основном в первой части, когда вся семья Клири проживала в Новой Зеландии. В романе хорош видно, как отец любит Мэгги и заботится о семье изо всех сил, показана забота старших братьев о сестре. К сожаление в фильме есть не все братья Мэгги.

Джастина О’Нил – дерзкая и своенравная дочь Мэгги, я ей симпатизировала в книге. Но на экране она как-то поблекла. Мне кажется, это ни из-за совершенно не соответствующего облика Мэр Уиннингем или ее игры, просто не хватило времени раскрыть суть персонажа.

Дэн О'Нил -  сын Мэгги и Ральфа, который пошел по пути отца, в отличие от Ральфа он хочет действительно служить Богу. Меня удивило, что его играл то же актер, что и Френка. Кстати мне этот актер (не знаю, как его зовут) больше понравился в образе неукротимого и вспыльчивого Френка. Дэн в фильме ни капли не похож ни на Ральфа, ни на Люка (наверное, потому что Люк и Ральф – не похожи).

Ливень – представляла его моложе, зато немец в нем чувствовался. Думаю, многих покорило терпение Лиона, он так долго ждал, когда Джастина разберется в своих чувствах, принципах и станет его женой. Я завидую Джасси, вот на чьем месте хотелось бы оказаться.

В целом сериал понравился, не просто перенести на экран такую философскую историю, но получилось все достаточно гармонично и красиво! Но четвертая часть слишком скомканная.

PS: Очень интересно как снимали сцену пожара (никаких спецэффектов, там точно нет). Я так ревела в этом месте… 

7 из 10