Появилось желание пересмотреть хорошее старое кино. Прекрасные актеры, отличные декорации, жизненная история.

История о том, как человек впадает в иллюзию благих намерений. История о том, как дочь, обещавшая этого не делать, повторяет путь матери. История о том, что это можно исправить, и никогда не поздно это сделать. История о том, что мать никогда не хочет для дочери своей горькой участи. История о любви, которую люди проносят через всю жизнь. История о том, к чему приводят, казалось бы, благие намерения. История о том, как часто человек отказывается слышать голос сердца, принимая его за слабость или досадное недоразумение. История о любви, принятии, поддержке, выборе и принятии выбора любимого человека. История о том, что жизнь дает шансы, а человек принимает решение пользоваться ими или нет. История о том, что дети не принадлежат родителям. История о том, что все, в конечном итоге, принадлежит Богу.

Я все думала, как надо было повести себя героине, чтобы любящий её мужчина увидел в ней главный для себя подарок Бога. По всей видимости, надо было не допускать его до физической близости и дать ему право выбора: её любовь или его амбиции. Путь даже в служении Богу. Не зря героиня называет «своего мнимого соперника» как «твой Бог». И вообще, фильм хорош, что показывает само течение жизни нескольких поколений, разных характеров и судеб.

Я не помню, смотрела ли ранее фильм, и я успела забыть давно прочитанную книгу, а потому мне очень понравились все подобранные актеры. Прекрасно отыграли, все на своем месте. И Драгида, место, где происходят основные события, очень мило становится отдельным героем повествования. Прекрасный фильм! Рекомендую к просмотру!

10 из 10