Никогда не забуду своё знакомство с этой книгой и её автором. Книгу мне подарили в 1991 году, я тогда ещё даже не знала, что есть такая писательница. С тех пор я достала и прочитала все книги Колин Маккалоу, но «Поющие в терновнике» всё равно остаются для меня чем-то особенным и очень любимым.  Книгу прочитала залпом, на одном дыхании, потом неоднократно перечитывала. Книга вызвала тогда бурю эмоций и навела на массу размышлений, с тех пор я влюблена в её героев, в сам сюжет. Насколько я помню, это была одна из двух австралийских книг, знакомых нашему российскому читателю и зрителю (вторая - Нэнси Като «Все реки текут»), в которых, помимо яркой любовной линии, очень хорошо описывается Австралия, её природа, жизнь и быт её людей на протяжении нескольких поколений,  для меня это всё было ново, очень интересно и познавательно. 

С фильмом (мини-сериалом) познакомилась намного позднее, и это было второе потрясение: сериал очень понравился,  запал в душу прекрасной игрой актёров,  красивыми съёмками и волшебной музыкой Генри Манчини, сюжетом (хотя книга, конечно, содержательнее, глубже и многограннее фильма, - как, впрочем,  и любая книга, по которой снят фильм).  В сюжете как книги, так и фильма (мини-сериала), рассматривается чувство любви в самых разных её проявлениях, - не только любви женщины и мужчины, но и любви женщины к своей семье, к своему ребёнку,  - любви, которая, казалось бы, так естественна и прекрасна, что делает счастливой, дарит крылья, но, однако, та же самая любовь способна больно бить об землю и лишать малейшей надежды, рассматривается также любовь человека к Богу, непростой выбор, который приходится делать всем нам, и как этот выбор отражается на нас и наших близких. 

Не могу сказать о себе, что я когда бы то ни было была карьеристкой, однако мне были понятны все терзания и метания Ральфа, который и карьеру сделать хочет, и от Мегги, в общем-то, не отказывается, и в конце жизни понимает, насколько одиноким и опустошённым прожил жизнь, и сомневается в правильности выбора. Мне, как женщине, очень понятна вся та любовь и вся боль Мегги, все надежды, связанные с её единственной любовью к Ральфу, все её попытки создать семью, в которой были бы дети, с другим, и пришедшее с годами горькое понимание невозможности такого компромисса. 

Очень понравились и полюбились многие артисты в сериале – от главных ролей до второстепенных. Запал в душу совершенно незабываемый дуэт Ричарда Чемберлена и Речел Уорд в главных ролях Ральфа и Мегги –  красивые и талантливые актёры, сыгравшие очень искренне и правдоподобно, слитно, в дуэте.  Потрясла работа великолепной Барбары Стэнвик в роли Мери Карсон, - несмотря на то, что ей здесь уже 75, за эту роль ей присудили премию «Эмми» (потом я её видела ещё только в сериале «Династия»).  Бесподобна также Джин Симмонс в роли Фионы, матери Мегги: актрисе прекрасно удалось сыграть трагическую самоуглублённость женщины со сломанной судьбой, красота и 'королевская' осанка которой видны даже в возрасте.  Понравилась также мятежная Джастина, дочь Мегги, страдающая от отсутствия любви матери и от чувства вины за смерть брата, долго  не верящая в то, что её тоже можно любить. Понравился Ливень, сумевший пробиться к сердцу и разуму Джастины, дочери Мегги,  своей спокойной уверенностью, заботой и любовью, с ним Джастина,  наконец-то, обрела чувство любви и защищённости, поверила в то, что и она тоже может быть нужной и счастливой и не повторила трагическую и одинокую судьбу своей матери. 

В прошлом году мне подарили книгу-автобиографию Ричарда Чемберлена «Растоптанная любовь» на языке оригинала – очень интересно было читать со словарём, заодно совершенствуя язык, но очень жалею о том золотом времени в нашей стране, канувшем в прошлое,  когда и в нашей стране тоже переводили и печатали на русском языке мемуары интересных талантливых людей, оставивших заметный след в мировом искусстве. 

10 из 10