Я счастлива, что познакомилась с романом 'Поющие в терновнике', потому что он доставил мне огромное удовольствие. Прочитав, книгу всего за 3 дня, я прожила целую жизнь трёх поколений семьи Клири. И каждый раз, прочитав книгу, я не могу ничего с собой поделать, я захожу в интернет и ищу есть ли экранизация на эту книгу. И в этот раз я нашла. И не пожалела, что посмотрела.  Достойнейшая экранизация!

 Может быть совпадения с книгой не всегда присутствуют, но, садясь смотреть экранизацию, я всегда немного абстрагируюсь от книги, чтобы увидеть этот мир глазами другого человека.

 Что ж великолепная игра актёров.

 Ричард Чемберлен. Меня впечатлила его игра, его внешность, его выправка. Сильно.

 Джин Симмонс(Фиона). Этот персонаж со сложным характером и, на мой взгляд, ей удалось достичь правдоподобности. Чего стоит осанка и умение держать себя настолько аристократично. 

 Барбара Стэнвик. Она же Мэри Карсон. По мне игра впечатляюща. Особенно момент, когда она последний разговаривала с Ральфом де Брикассаром. Ох уж эти паучьи глаза!

 Рэйчел Уорд. Ну и наконец, дорогая Мэгги. Что ж я поверила и почувствовала. А это главное. Становление персонажа ей удалось.

  Никто не в праве советовать, что нам выбрать: придаваться своим амбициям, иль с головой окунуться в любовь. Никто и никогда, потому что человек сам выбирает свой самый острый шип, свои тернии. А уж будет наша песня единственной и несравненной, покажет только время.

P.S.'Лучшее покупается лишь ценой великого страдания...'    По крайней мере, так говорит легенда.

10 из 10