Прежде одиночество было безликим, и он никогда не думал, что хоть один человек, войдя в его жизнь, мог бы принести ему исцеление. Теперь у одиночества было имя: Мэгги, Мэгги, Мэгги, Мэгги,. .

Прекрасная книга... Моя самая любимая книга... И, памятуя о том, что экранизации великих произведений зачастую бывают весьма неудачными, я откладывала просмотр сериала 'Поющие в терновнике'. Но время пришло, я его посмотрела... И влюбилась. Точно так же, как когда-то влюбилась в книгу, перечитывала ее раз за разом - теперь я влюбилась в фильм...

Пусть я буду гореть в аду рядом с тобой, но я знаю, какая адская мука уготована тебе — вечно гореть бок о бок со мной в том же огне и видеть, что я вечно остаюсь к тебе равнодушен…

Сериал прекрасен! В нем - все: душа эпохи, скупая красота австралийских пустынь, хозяйство, радость и величайшее горе... Любовь...Это действительно тот фильм, который следует посмотреть хотя бы раз в жизни. Жизнь Мэгги - прямое доказательство тому, что не надо бороться с обстоятельствами, потому что все равно случится то, что должно случиться! Но вместе с этим нельзя забывать о своей любви, о своих чувствах...

Вдруг станешь кому то нужен как воздух и кто то станет как воздух нужен тебе?

Это история сильных людей. В ней сильны все до единого. Я преклоняюсь перед Мэгги - всю свою жизнь любить мужчину, который никогда не будет ее, понимать это, при этом не теряя жизненного оптимизма. Терять самых любимых и близких, одного за другим, и все равно не роптать на судьбу, оставаясь прекрасной снаружи и внутри... Великая женщина! Ральф - человек, всю жизнь борющийся с искушениями. Он, разумеется, хочет простого семейного счастья с любимой женщиной, но любовь к Богу становится для него выше любви к человеку - и он делает свой выбор. Ему безумно трудно придерживаться выбранного пути, иногда он срывается, живет несколько дней или недельку жизнью простого человека, но потом возвращается 'на путь истинный'... Смотря фильм, я поняла, какой бы путь не выбрал Ральф - любой путь был бы истинным, потому что на каждой дороге встретились бы свои жизненные ухабы...

Не понимаю, откуда у тебя такая власть над моим несуществующим сердцем?

А чего стоит судьба Фионы? Судя по ее истории, я представляла себе ее как женщину, несущую свой крест - быть замужем за нелюбимым (как мне казалось!) человеком, нарожать ему кучу детей, отказаться от материального благополучия... А вы только посмотрите, какая осанка у Фионы (вернее, у играющей ее Джин Симмонс), какой у нее взгляд, как бесподобно она держит себя! нет, эта женщина не жертва обстоятельств! Она сильная, мудрая, с внутренним стержнем. Теперь я понимаю, в кого пошла не ропщущая на судьбу Мэгги!

И понемногу воспоминание о нем блекло, как всегда блекнут воспоминания, даже самые дорогие сердцу; словно помимо нашего сознания душа исцеляется и заживают раны, как бы ни была велика наша отчаянная решимость ничего не забыть.

Знаете, я поймала себя на мысли, что могу написать подробное эссе по книге. Но это рецензия на фильм. Я говорю о героях, но ни слова об актерах... А знаете, почему? Потому что в этом фильме собрались удивительные актеры... Глядя на них, забываешь, что ты смотришь фильм - кажется, будто сидишь себе в той же гостиной, что и они, пьешь чай из красивого сервиса и молча, тихонечко, наблюдаешь за происходящим... Актеры 'каждый на своем месте' - они не играют, они живут, вот такое впечатление сложилось у меня... 

Дорогие читатели, не пожалейте времени - обязательно посмотрите этот сериал, он действительно того стоит! 

10 из 10

Птица с шипом терновника в груди повинуется непреложному закону природы; она сама не ведает, что за сила заставляет её кинуться на остриё и умереть с песней. В тот миг, когда шип пронзает её сердце, она не думает о близкой смерти, она просто поёт, поёт до тех пор, пока не иссякнет голос и не оборвётся дыхание. Но мы, когда бросаемся грудью на тернии, — мы знаем. Мы понимаем. И всё равно грудью на тернии. Так будет всегда.