«Есть такая легенда — о птице, что поет лишь один раз за всю свою жизнь, но зато прекраснее всех на свете.» ©

Недавно я посмотрела мини-сериал 'Поющие в терновнике'. Сюжет фильма меня заинтересовал ещё в детстве. Но посмотреть его я как-то не решалась. Спустя несколько лет, я прочитала книгу. О, она потрясла меня до глубины души. В итоге, я всё же решила посмотреть экранизацию. И я не пожалела!

В фильме показана история о жизни семьи Клири, о тяжелой судьбе людей, обреченных на страдания, испытания, боль, постоянные разочарования, боль, о красивой неземной любви Мэгги и Ральфа. 

Единственное, что мне не понравилось - внешность семьи Клири немного не подходит под описание в книге. Хотя, это меня не особо волновало. 

Фильм снят на отлично! Я верила актёрам до последнего! Душевные терзания Ральфа меня очень сильно затронули. Поступки Мэгги меня немного раздражали. Но, я считаю, что актриса справилась со своей ролью. 

Ричард Чемберлен потрясающий! Именно таким я и представляла Ральфа. Мне кажется, что он - идеальный Ральф. Никого другого я и представить на его месте не могу. Он передал всё: чувства, эмоции. Сложность, и горечь своего выбора. Браво! Замечательный актёр. 

Сидни Пенни - замечательная. Её игра - нечто. Она отлично передала образ своего персонажа. Играла убедительно. 

С каждым новым просмотром фильма, равно как и с прочтением самого романа, находишь для себя что-то новое.