Сериал 'Сегун' - экранизация одноименного романа Джеймса Клейвела. Востоковеда и сценариста. Из-под его пера вышли сценарии к нескольким замечательным фильмам о Востоке - Тай-Пэн, Благородный Дом, Король крыс.

В своих романах Клейвелу удается показать разницу в культуре Востока и Запада. Не всегда понятно, какая ему больше импонирует. 

Приключения, выпавшие на долю капитана голландского корабля Блэкторна завораживают. Его культурное взросление видно на протяжении фильма именно потому, что он постарался принять лучшее из Японской культуры. Постоянно балансируя на грани Блекторн вовремя понял, чтобы выжить здесь, ему нужно думать и поступать как японец, чем и заслужил уважение. 

На важном собрании Блекторн говорит: я больше не варвар, я - самурай и хатамото. Он принял правила игры и это позволило ему выжить. 

Ставлю 10 за любимую книгу, т.к. фильм, даже при отличном подборе актеров не дотягивает до нее...

10 из 10