'Есть такая легенда — о птице, что поет лишь один раз за всю свою жизнь, но зато прекраснее всех на свете.'

Эта фраза из книги как будто идеально подходит для фильма. Такое повторить второй раз невозможно. Я выросла на этом фильме. Будучи совсем еще ребенком я увидела Отца Ральфа Де Брикасара в изумительном исполнении Ричарда Чемберлена, была поражена красотой Мегги и стойкостью Фионы.

Столь трагическая история была идеально снята на кинопленку. Сценарий, был замечательно написан. Был изменен некоторый порядок и места действий. Но те чувства, эмоции которые читатель испытывает читая книгу госпожи МакКалоу, они точно так же вспыхивают во время просмотра фильма.

Смотрела миллион раз... Посмотрю и в миллион первый...

10 из 10