Да, именно сказкой мне казался этом мини-сериал в детстве. 

Прекрасный принц и принцесса, которые полюбили друг друга в детстве. Но позже, повзрослев, принц решил уехать увидеть мир и найти свое призвание...

Вот в таком ракурсе я понимала эту красивую картинку в детстве. Я смотрела 'пустыню' с таким трепетом и благоговением, что иногда даже проступали слезы от переживания за принца или принцессу. 

Годы прошли и вот я опять пересматриваю свою любимую 'сказку', но уже под иным углом. 

К слову, ничего не изменилось. Эта история смотрится в сказочном свете королевства, принца и его возлюбленной, доблести, препятствий и выбора который предстоит сделать герою на пути к счастью. 

А что еще? Мне кажется, тут все и так разложено по полочкам и сделано в лучших традициях красивой и романтичной мелодрамы. Ни больше, ни меньше для того что-бы приятно провести вечер и погрузится в мир прекрасных рыцарей и принцесс, в мир любви, которая побеждает зло.

8 из 10