Я смотрел историю Сёгуна два раза: в детстве и недавно. Хочу сказать, что этот сериал далекого 1980 года является сильной и впечатляющей экранизацией. История Сёгуна смотрится с широко открытыми глазами. Сценарий у этого сериала насыщенный, съемки были восхитительные, и при просмотре даже не подумаешь, что это кино, как будто все происходит на самом деле. 

Мы видим, как английский корабль терпит крушения у берегов Японии. Главный герой лоцман и его команда попадают в плен. Стоит XVI век, и в это время в стране восходящего солнца были очень суровые и жесткие законы. Здесь лоцман открыл для себя совершенно иной мир. Япония не похожа ни на одну страну, и многие ее законы шокировали лоцмана и приводили в ужас. Со временем он принял здесь жизнь и порядок и стал пытаться изучить и понять психологию этих людей. Перед нами захватывающая историю лоцмана и его путь становления самурая…

Хочу отметить, что Ричард Чемберлен замечательно сыграл свою роль. Именно с этого сериала он мне и запомнился. Его герой стал как неким западным гостем в совершенно чуждой стране. Для себя его герой открыл иной мир, другие законы и чуждое мировоззрение. Он поведал жестокость, боль, ненависть, полную душевную гармонию, психологию здешних жителей и общение с настоящими самураями. Таких самураев прекрасно сыграли Тосиро Мифунэ, Фрэнки Сакаи, Юки Мэгуро и Хидэо Такамацу. Они истинно передали дух и сущность японских самураев. Берет за живое трогательная игра Ёко Симада. Ее героиня была той, которая помогла лоцману жить и понять мир Японии. Эту героиню мне было жаль больше всех.

Многие сцены в этой истории настолько шокируют, что забыть их просто нельзя. Сериал снят качественно, и каждая серия как целый фильм. События происходили на живописных местах, все было красиво, а главное правдоподобно. 

«Сёгун» - приключенческий, драматический сериал 1980 года при участи Японии и США. Я считаю, что эта экранизация имеет кинематографическую ценность, и сериал получился очень сильным и волнующим. Спасибо создателям за этот шедевр! 

- Не бойся, для нас жизнь и смерть это одно и тоже! Живи сейчас, главное этот момент.