Тяжелоранненого мужчину выбросило на берег моря. Местный крепко пьющий врач выхаживает его. В бреду незнакомец говорит на разных языках. Кто-то пытается убить его, но с помощью молодой женщины ему удаётся бежать. В попытке выяснить кто он героя ждут шокирующие открытия.

Персонаж Джейсона Борна, международного шпиона-убийцы с амнезией, впервые появился в 1980 г. в романе Роберта Ладлема 'Тайна личности Борна', который позже разросся до трилогии за авторством самого Ладлема и продолжений, написанных другими авторами уже после смерти писателя. Первой экранизацией стал телефильм 1988 г. с Ричардом Чемберленом и Жаклин Смит.

Версия Роджера Янга снята довольно близко к тексту романа Ладлема и именно как экранизация книги смотрится неплохо. Конечно, заметен недостаток бюджета и общая камерность постановки. В отличие от версии 2002 г. здесь немного экшена, сюжет порой выглядит затянутым, довольно много внимания уделено мелодраматической линии.

Главную роль исполняет Ричард Чемберлен, известный как исполнитель ролей романтических героев ('Сёгун', 'Поющие в терновнике'). Джейсон Борн в его исполнении напоминает Джеймса Бонда в исполнении Роджера Мура. Также аристократичен и джентельменист и мало походит на тренировочного убийцу из спецслужб. Довольно важное место в сюжете занимает и Мария в исполнении Жаклин Смит.

Весьма камерный и неспешный, особенно по сравнению с версией нулевых, шпионский детектив. Я этот фильм видел по ТВ ещё в 90-х и тогда он смотрелся неплохо. Сейчас без доли ностальгии этот телефильм сложно оценивать, потому что современному зрителю он покажется затянутым и устарелым. Тем не менее именно как экранизация собственно книги Ладлема картина смотрится прилично (серия с Мэттом Дэймоном от романов ушла очень далеко).

6,5 из 10