Очень долго я собиралась посмотреть этот фильм. И вот, наконец, свершилось. Книгу я не читала, поэтому сравнить с ней не смогу – может и к лучшему, потому что таким образом у меня есть возможность более объективно оценить именно сам фильм.

Как и многие остальные, я не могу пройти мимо игры актёров, потому что она действительно потрясает. Особенно, конечно, главные герои Ральф и Мэгги, которых сыграли талантливые и красивые Ричард Чемберлен и Рэйчел Уорд. 

Мне так же понравились подобранные костюмы и очень подходящая музыка. Фильм действительно качественный. 

Что же по поводу самого сюжета, так вот здесь у меня остались какие-то двоякие чувства. С одной стороны, я переживала, сочувствовала и много плакала, с другой – настолько чрезмерно количество печальных событий, что часто мне казалось это глуповатым, терялось чувство реальности, возникала мысль: «ну такое может быть только в книге или кино». А для меня очень важно проникнуться настолько, чтобы поверить в реальность происходящего на экране. Может быть, поэтому я не особый любитель фантастики. Но игра актёров настолько хороша, что они всё равно заставляют им сопереживать. 

Несмотря на это, фильм мне понравился. И я советую его посмотреть всем любителям таких шедевров как «Унесённые ветром» или «Джейн Эйр» и других кино-романов.

После просмотра фильма мне вспомнились слова из песни группы «CENTR»:

«У всех по-разному бывает - жизнь такая:
Кто-то счастлив, а кто-то пропадает.
Рано или поздно каждый узнает 
Что впивается в сердце острыми шипами..»

7 из 10