Данная версия наиболее экранизируемого романа ужасов 'Граф Дракула' является самой приближенной к оригиналу. 

Раннее уже была предпринята попытка снять точную экранизацию испанским трэшмейкером Хесусом Франко, чья версия также называлась 'Граф Дракула', заглавную роль в которой блистательно исполнил Кристофер Ли. Это было уже его 5-е воплощение роли Дракулы. До этого он играл ее для студии Hammer. И Франко действительно удалось воссоздать многое из романа Стокера. В особенности это касается облика Дракулы, который был таким же, как в книге: высокий седовласый человек с седыми усами, одетый во всё чёрное. К тому же, у Франко было впервые показано, как Дракула становится моложе за счёт крови.

Но не смотря на множество достоинств версии Франко, ближе же к финалу его фильм шел по наклонной. В нем всё чаще появлялись нелепые, невразумительные сцены, что было вызвано нехваткой бюджета (частая проблема для фильмов Франко). От того его версия вызывает неоднозначные эмоции.

А вот с версией 1977 года все предельно ясно. Она практически не вызывает нареканий. 

Роль Дракулы в этой версии сыграл классический голливудский актёр французского происхождения – Луи Журдан. И ему, как никому иному, удалось в точности передать образ книжного Дракулы. В его исполнении Дракула спокоен, вежлив и дьявольски обольстителен. По сей день он является самым точным исполнителем роли классического вампира.

Роль Ван Хельсинга блестяще исполнил Фрэнк Финлэй. В его исполнении Ван Хельсинг тоже получился наиболее близким к своему литературному прототипу. 

И все же, не смотря на точное следование оригиналу, у фильма есть некоторые отклонения от книги, к примеру: Люси и Мину сделали сёстрами, а Артура Холмвуда и Куинси Морриса превратили в одного персонажа – Куинси Холмвуда. Но, в сравнении с остальными адаптациями, эта версия наиболее близка к первоисточнику и имеет самый длинный хронометраж – 2 с половиной часа.

Учитывая все достоинства картины и уважительное отношение к оригиналу, можно с полной уверенностью утверждать, что «Граф Дракула» - наиболее точная и одна из самых лучших адаптаций величественного произведения Брэма Стокера, которой в точности удалось передать дух оригинала.

8 из 10