Маккалоу несомненно написал одну из величайших книг всех времен, раскрывая многогранность жизни людей...

Сценаристы фильма, упустив мельчайшие детали из книги, добились того, что зритель несомненно создаст ту картину, которую бы он представил себе при прочтении книги.

Я влюбилась в актеров фильма. Они сыграли судьбы книжных персонажей просто блестяще!

Сочетание пейзажей и человеческих судеб сопровождается великолепной музыкой Генри Манчини.

Атмосфера фильма очень мягко сочетается с атмосферой книги.

Этот фильм не сможет оставить никого равнодушным...