В чём сущность любви? Выбираем мы свою судьбу либо она выбирает нас? И как следует вести себя с Творцом, если Он, как может показаться, делает всё назло? На эти и многие другие вопросы отвечает эта история, история длиной в несколько жизней.

Прочитала книгу и по свежим следам посмотрела фильм. И то и другое- просто взахлёб! Может быть, прозвучит для многих странно, но мне повезло- герои в моём воображении рисовались очень похожими на киношных актёров! А просмотр сериала дал моему представлению дополнительный объём, и даже помог прочувствовать некоторые моменты. Сложилось некое целостное впечатление от всей истории... И я бесконечно благодарна всем, кто создал этот фильм!

 Сценарий сделан просто гениально- все важные диалоги сохранены, сложные передвижения героев по разным странам стали проще, но всё - максимально по книге. А внешняя непохожесть некоторых персонажей с лихвой компенсировалась их внутренним, очень глубоким и продуманным миром. Играют актёры просто потрясающе(Говорю как дочь актёра)!

Ральф Ричарда Чемберлена и Мэгги Рэйчел Уорд попали в яблочко. Ральф - мужественный красавец, тонкий, чуткий, остроумный, мятущийся, любящий до конца. Мэгги- невероятно сложный персонаж, я преклоняюсь перед Рэйчел- она смогла сыграть как наивную 17ти летнюю девушку, так и жесткую, несгибаемую 50ти летнюю женщину. Поражает её живая игра, до слез трогает её раскаяние!

Дэн- Филип Энглим  поначалу разочаровал, я ожидала увидеть расписного красавчика под стать Ральфу и была несколько разочарована его внешностью. Но характер- преданный, любящий, пылкий- и искренняя вера, что была в игре этого актёра, намного улучшил впечатление, Дэн именно таким и должен быть.

Кон Ховард в роли Харгтейма сначала вызвал резкое отторжение, показался слишком старым, и внешностью не похожим на книжного. Но, опять же, актеру удалось отобразить его внутренне, с мастерством! А Джастин ( Мэр Уиннингхэм) просто очаровашка! Я даже сочувствовала ей больше, чем в книге. 

Хочется отметить ещё Фиону (Джин Симмонс), которая тоже вышла с непреклонным и стойким характером,  Пэдди(Ричард Кейн)- жаль, что не рыжий, но зато заботливый, Энн (Пайпер Лори)- актриса придумала свой характер для неё, но он вышел отлично- решительный, с долей эксцентризма. Витторио(Кристофер Пламмер) вообще вне конкуренции. Добрый, мудрый, любящий, просто замечательный!

Отдельно нужно сказать про музыку Генри Манчини, это немой восторг! Чего стоит одна тема Ральфа и Мэгги? Она трогает, достаёт до само

Порадовала неспешность действия, смак актерских диалогов, сама атмосфера старой Австралии, это одно наслаждение для ценителей жанра! 

Каждый видит своё, но я увидела в этой истории историю любви Мэгги, но- внимание! не к Ральфу- то, что она называла любовью,  было лишь привязанностью и желанием обладать. А любовь- это умение отпускать. И этому- то Мэгги и училась всю жизнь, и она это поняла, правда, не скоро. Об этом весь фильм- о борьбе с собой, о мужественности, о раскаянии. И, говорю как верующий человек, который видит в Ральфе не странного фанатика, а искренне верующего человека- о преданности Богу, о верности выбранному пути, об осознании того, что ты человек и не можешь перехитрить Бога - как бы ни хотела этого Мэгги. Что ты человек, и у тебя есть свои слабости - как бы Ральф ни отказывался от этого.

Фильм очень трогает. Смотреть обязательно!