С этим фильмом я впервые познакомилась в пять лет, конечно, в таком возрасте я не могла понять всю глубину сюжета, но уже тогда этот фильм мне начал нравится. Во второй раз я посмотрела его уже в двенадцать лет, тогда уже многое стало для меня понятным, но большая часть все равно осталась загадкой. 

И вот в семнадцать лет я захотела прочитать книгу, и была, конечно, очень удивлена тем, что обнаружила, оказывается, многие очень важные эпизоды были просто не добавлены в фильм. И вот недавно, уже после ознакомления с книгой, я решила посмотреть 'Поющие в терновнике' вновь. Хочется отметить самых ярких персонажей и остановится на них подробнее. 

Ральф де Брикасар. На мой взгляд, Ричард Чемберлен идеально подошел на роль Ральфа, не смотря ни на что. Его игра завораживает, создается впечатление, что он и не играет вовсе, что это действительно его жизнь. Что касается  внешности, то я по-настоящему очарована Чемберленом, учитывая тот факт, что на момент выхода первой части фильма ему было уже 49 лет, он выглядит блестяще. И тут дело не только в умелом наложении грима и его природной красоте, но еще и в чудесном обаянии, которое он демонстрирует в фильме. Разбирать черты характера Ральфа бессмысленно, потому что они принадлежат перу Колин Маккалоу, она, как Бог, можно сказать, сотворила своих персонажей из пепла, наделила их теми чертами, которые должны были у них быть, и Ричард Чемберлен очень удачно смог их передать.

Мегги. Несомненно, юная Сидни Пенни очаровывает с первого мгновения, вы только посмотрите какой взгляд, какие глаза! Только жаль, что внешне она совершенно не подходит под описание малышки Мегги, это же самое касается и исполнительницы роли повзрослевшей Мегги - Рэйчел Уорд. Но думаю, что вы со мной согласитесь в том, что она прекрасна. Все реплики она произносит так, словно они идут от сердца, отражают всю глубину ее души. Уорд внесла в образ Мегги особую чувственность и необыкновенную пленительность, чем, несомненно,  ее  только улучшила. 

Фиона. Игра Джин Симмонс самая реалистичная, сомневаюсь, что какая-либо другая актриса смогла бы так вжиться в роль.  Она играет бесподобно, потому что смогла проникнуться историей своей героини. Не смотря на свои годы, Симмонс продолжает оставаться красивой женщиной и несет свою неприступную гордость через весь фильм.  

Витторио. Этот персонаж поразил меня своей неисчерпаемой мудростью, терпимостью  и проницательностью.  Кристофер Пламмер смог передать эту мудрость, не исказив ее смысл. Он изобразил Витторио величественно, преподнес этот образ как нечто высшее, чем остальные люди.  И если говорить о присутствии Бога в этой картине, то думаю, что он говорит устами Витторио, старается помочь Ральфу сделать верный выбор, не пожалев потом о нем.  

Дэйн. Честно говоря,  Дэйн не понравился мне в фильме абсолютно.  Причем дело не в персонаже,  Филип Энглим не сумел правильно преподнести Дэйна зрителям, и поэтому вся сюжетная линия, связанная с ним, совершенно не впечатлила. 

Джастина. Мэр Уиннингхэм еще одна актриса совершенно не похожая на свою героиню.  В общем, образ Джастины остался нераскрытым, потому что она не смогла до конца вжиться в роль, прочувствовать ее полностью. 

Но, несмотря на все это, я искренне считаю этот фильм шедевральным. Он не похож на типичные мыльные оперы или нудные мелодрамы, он поразил меня сейчас вновь, хотя я вижу его уже не в первый раз.  И я думаю, что эта история не сможет умереть никогда, и если потом посмотреть  на нее в тридцать, пятьдесят, семьдесят лет, то можно познать в ней что-то новое, то, что приходит с возрастом.  И этот роман не только о запретной любви,  о Боге и церкви, но и о нас с вами, о всех тех, кто летит на тернии, ради того, чтобы исполнить свою самую прекрасную песню. 

10 из 10