'Поющие в терновнике' - один из немногих фильмов, не уступающих 'Унесенным ветром'. Фильм о жизни семьи Клири, о тяжелой судьбе людей, обреченных на страдания, испытания, боль, постоянные разочарования, боль, о красивой неземной любви Мэгги и Ральфа. Фильм о несбывшихся мечтах, о грезах, которым и не суждено сбыться.

Герои данной истории - яркие, колоритные личности: Мэгги, Ральф, Фия, Мэри Карсон, Люк о Нил, Джастина, Дэн. У всех героев своя судьба, жизненная позиция, свои идеалы. 

Фильм о сложном жизненном выборе, определяющим судьбы героев. Завещание Мэри Карсон меняет судьбы героев. Ральф стоит перед сложным выбором - между чувством и амбициями. И он выбирает второе.

Фильм о коротких мгновениях счастья ценой огромных страданий, о жизни, потраченной на удовлетворение амбиций (Ральф), о постоянной жажде наживы (Люк), о любви и прощении.

Игра актеров выше всех похвал: Ричард Чемберлен, Рэйчел Уорд, Джин Симмонс.

Актеры, и в правду, внешне не соответствуют описанию в романе, и это поначалу неприятно удивило, но потом с развитием действия я перестала обращать на это внимание. 

Охватить весь роман довольно трудно, но создателям данного фильма удалось выстроить главные сюжетные линии, показать противоречивые характеры героев, отразить жизнь того времени.

Фильм дополняет хорошее музыкальное сопровождение. 

Личная оценка 10 из 10.