Лично я точно не знаю, кто же более близко к оригиналу экранизировал роман Роберт Ладлама, так как, стыдно признаться, не читал его книг, но вот, что сразу же бросается в глаза - экранизации с Мэттом Дэймоном имеют строго отрегулированный жанр шпионского экшн-боевика, а вот двухсерийный телепроект Роджера Янга имеет отношение к, скорее, сугубо детективу-расследованию без намёток на эффектность зрелища.

Таким образом Роджер Янг и сценарист-адаптатор Кэрол Собьески создали последовательное действо в неспешном темпе, где нам быстрее пытаются показать сложность и многослойность персонажа Джейсона Борна, чем его фирменные навыки убивать. Конечно же, без них и здесь не обошлось, но они куда более скоропалительные, гораздо больше времени уделяется неожиданно возникшим романтическим отношениям Борна с неожиданной попутчицей. Наверное, столь растянутое (но не занудное, не путайте!) действие могло быть ещё больше растянутым, на целый сериал, но уместили в три часа и, что же, этого вполне достаточно оказалось.

Главную роль сыграл Ричард Чемберлен, ставший знаменитым у нас после премьеры сериала 'Сёгун'. Если честно, то его джентльменская внешность мало солировала бы с фигурой безжалостного убийцы и этого не произошло, потому что актёру дали возможность раскрыть персонаж, доказать его идейную направленность в положительную сторону, никак нельзя было поверить, будто этот типаж способен уничтожить всех, причём с полнейшей хладнокровностью. В конце концов, к нему проникаешься симпатией и чувством желания помощи. Небольшое отступление: с удовольствием узнал, что мы с ним родились в один день.

Женская пассия Джейсона Борна была отдана Жаклин Смит. В первых секунд её появления понимаешь, что Борн отныне не будет в своём плачевном состоянии один-одинёшенек, вот с кем он пойдёт рука об руку. Очень неплохая роль, под стать Чемберлену, со своей драматической насыщенностью, с накопленной яростью и жаждой приключений, а также с влюблённым взглядом. Конечно же, героиня должна была присутствовать, иначе как бы рыцарь плаща и кинжала довёл бы дело до конца? Но, при сравнении с картинами с Джейсоном Борном, тут дама - неотъемлемая часть всей истории.

Если Вам понравились фильмы про Джейсона Борна новой формации, то не примените случаем и уделите время на просмотр и этого фильма, он стоит Вашего внимания. Хороший, качественный и рассудительный детектив.

7 из 10