Очень много слышала об этом фильме, но как-то руки не доходили его посмотреть. И вот, свершилось. Меня настолько захватил этот сериал, что я посмотрела его на одном дыхании, 8 часов не отрываясь от экрана.

Конечно, после просмотра не могла не прочитать книгу для сравнения. И, что бывает очень редко, книга впечатлила меня гораздо меньше, чем фильм. 

Фильм очень удачный, поругаться не на что. Во-первых, хорошо подобраны актеры, хотя Мэгги в детстве должна была выглядеть немного иначе, милее что ли. Но не суть. Ричард Чемберлен в роли отца Ральфа просто восхитителен, чувственный и нежный, ему хочется доверять с первых секунд фильма. Пусть и отличается внешне от описанного Ральфа в книге, но гораздо неоднозначнее и интереснее выглядит в фильме. И да, безумно обаятельный мужчина. Кадры, где он переодевается после дождя на веранде Мэри, до сих пор перед глазами. Так же понравился Брайан Браун, Барбара Стэнвик, Кристофер Пламмер и многие другие.

Самый лучший многосерийный фильм о любви. Сейчас даже не могу назвать сюжета, равного ему. 

10 из 10