Много есть историй о запретной любви. В киноленте «Поющие в терновнике» рассказывается о жизни большой семьи Клири. Раньше они жили в Новой Зеландии. Потом было куплено ранчо в Австралии, куда перебралось это многочисленное семейство. Все они были ревностными католиками. Духовным отцом их семьи стал ещё достаточно молодой и симпатичный священник Ральф де Брикассар. Тут случилось непредвиденное, одна из дочерей Мэгги,  влюбилась в святого отца-настоятеля. Девушкой она была очень милой и нравилась очень многим. Святой отец тоже не был к ней равнодушен. К великому сожалению, он не мог ответить на её чувства. Ральф хочет сделать церковную карьеру. Только в случае его безбрачия, это станет возможным. А если у него будет семья о перспективах можно забыть. Мэгги готова ждать своего любимого долгие годы, её совсем не интересуют другие мужчины. Через многие невзгоды в жизни прошла эта женщина. Война на другом континенте, потеря близких и многое другое только закалили её. Главное, что свою безответную любовь она пронесла через многие десятилетия. Любовь этой простой девушки является настоящим эталоном искренних чувств.

Легендарный фильм «Поющие в терновнике» получил в своё время несколько заслуженных наград. Экранизация книги великолепна! Прекрасные актёры, замечательное воплощение образов.  Просто смотрите, просто сопереживайте героям и чувствуйте их…  Плакала как ребёнок! Советую посмотреть всем. Режиссёры и актёры прекрасно сумели передать все чувства и эмоции, переживания и истинную любовь! Смотришь фильм и как будто ты живёшь там, как будто всё происходит с тобой. Просто не могу найти слова передать свои чувства и переживания. Браво всем и автору и создателям фильма.

Любовь очень часто бывает не только подарком судьбы, но и ужасным наказанием, даря надежды, что это он тот единственный, а на самом деле это просто обман. Не позавидуешь и судьбе главной героини сериала. Мегги на протяжении многих лет безнадёжно влюблена в священника. Её образ чем то напоминает известную всем птицу, что много лет искала терновый куст, для того чтобы погибнуть на его шипах заливаясь сладостной песней о любви. В одно прекрасное утро она улетает из своего гнёздышка и отправляется на поиски терновника, который будет искать до тех пор, пока не найдёт. Среди ветвей, колючих как иголки, она запевает песню и бросается своей грудью на самый длинный и опасный шип. Преодолевая немыслимые муки, она воспарит над землёй и запоёт свою последнюю песню, которой позавидует соловей или жаворонок. Единственная несравненная песня рождается в муках. Все замирают, прислушиваясь к необыкновенной песне, и, кажется, что сам Бог улыбается с небес. Всё самое лучшее в мире, к сожалению, даётся ценой огромных страданий – так гласит Легенда.

Когда читаешь эти строчки, поневоле хочется заплакать. Мне довелось посмотреть этот сериал в 1993 году, в возрасте 14 лет, а в 20 я прочитала одноимённый роман Колин Маккалоу. Мало кто в моём возрасте смотрел и пересматривал эту картину много раз. С первого раза я полюбила «Поющие в терновнике». Я смотрела сериал, делала для себя выводы, кое-что не понимала. Но время шло, и я взрослела, пересматривала картину ещё раз и начинала понимать многие вещи. На глаза стали наворачиваться слёзы. Хочется отметить, что различие между романом и художественной постановкой присутствует, но оно не очень заметно. Когда смотришь сериал, происходящее на экране настолько завораживает, что забываешь о всяких мелочах. Картина потрясающая – во всей красе показа истинная и неземная любовь, возникающая между Ральфом и Мегги, та любовь, которую и стремилась показать писательница Колин Маккалоу.

Ральф (Ричард Чемберлен) просто неотразим! Я восхищаюсь этим человеком и не могу представить на его месте никого другого. Актёр заставляет верить в истинность чувств, держится достойно. Как известно, за любовь нужно бороться, и Ральф смог бы бороться, но католические ценности оказались для него важнее. И главный герой вынужден оставить юную девочку, которая любит его всем сердцем.

Персонаж взрослой Мегги (Рейчел Уорд) немного расстроил, но это чувство с лихвой компенсировала девочка, играющая роль юной Мегги, Синди Пенни. Игра этой актрисы порою могла поразить – когда девочка смеялась, сердце наполнялось радостью, когда она плакала, плакала и я. Я просто ощущала этого персонажа.

Посмотрев сериал «Поющие в терновнике», зрители смогут оценить величайшее творение, отличную постановку с великолепной музыкой и особой аурой. Каждый раз, когда я вспоминаю эту историю, сердце в груди сжимается, и душа начинает болеть ноющей болью. Мало какая история вызывала во мне такие противоречивые чувства – одновременно чего-то необычного, тяжёлого и прекрасного. При просмотре последних серий картины становится всё тяжелее, и, кажется, что волнения вот-вот захлестнут тебя целиком, становится трудно дышать. Если смотреть сериал, не прочитав книгу, то он может и не произвести должного впечатления. Однако я смотрела картину (второй раз, и потом все последующие разы) уже после прочтения романа и должна сказать, что впечатления от фильма остались весьма сильные.

«Поющие в терновнике» - это картина о любви, о жизненных законах, которые порою несправедливы, но соблюдать которые все мы обязаны. История любви показывает, что часто мы не в силах изменить свою судьбу и поневоле должны подчиниться ей – чему быть, того не миновать.

Читайте роман, сравнивайте его с одноимённой картиной – оба творения являются шедеврами!

10 из 10