В кино, безусловно, невозможно охватить все события, описанные в книге. Да это, пожалуй, и не нужно, иначе эта шикарная, прекрасно  написанная и прописанная эпопея (по-другому не могу назвать) превратится в скучную мыльную оперу. 

Фильм замечательный. Многие моменты гораздо более эмоционально показаны, чем в книге, много хороших акцентированных эпизодов. Очень мне понравились церковные сцены - то, ради чего, собственно, главный герой и отказался от самого главного в жизни, от того, 'что неопровержимо доказывает нашу человеческую суть'. Книгу люблю с детства, да фильм тоже. В них можно найти много жизненных советов, ситуаций, решений. А в Австралию я влюбилась благодаря описаниям К.МакКалоу.  

Смотреть всем. Читать всем.

10 из 10