Как оказалось для получения от просмотра удовольствия достаточно чтобы фильм контраверсийно выпадал из мейнстримовского желания современных кино-деятелей поиграть на ваших чувствах-эмоциях взлохматив их наиболее эффектным способом - будь-то выжимания слёз сострадания в современных драмах или слёз умиления в мелодраматических комедиях. Да и боевики сродни родственному разбираемому - а именно серия о Борне с М. Дэймоном в гл. роли - стремятся максимально вытащить на свет желание обывателя к стремительному экшену  - невзирая на то, что приёмы этого процесса оставляют на месте использованных чувств в 'душе' зрителя пустоту и 'выжженное поле'. 

Данный же фильм несмотря на его тоже коммерческое происхождение всё-же по 'стариковски' направлен на просмотр. Поэтому не чужд и кинематографических приёмов такие как диалоги, показывание игры актёров крупным планом, работе оператора как  одного из движителя рассказываемой истории, а не только как подручного для фиксации экшена под запись.

Прелесть фильма в его колеровке - сине-зелённой с 'ламповым' жёлтым. Опять же обилие 'ламповых' сумеречных и ночных сцен. Эти приёмы, как и наличие обязательной постельной сцены, мужественно-красивого гг и его прекрасной подруги вполне вписаны в поджанр фильмов 80х годов с их узнаваемой и милой моему сердцу стилистикой.

Итак повествование в фильме идёт довольно размеренно ибо время-заполнение присутствует, но тайминг его отмерен с точностью ювелирных весов - заполнить время но не дать провиснуть сюжету и каждая сцена не просто вставлена в сюжетный ряд - даже 'халтурно' сыгранная или плохо сценарно прописанная, но об этом ниже - каждая сцена двигает сюжет далее наполняя его новыми смыслами или же поясняя предыдущие. Да и наличие Героя с чётко очерченными как чертами лица так и положительными сторонами характера, но всё же до какой-то меры уязвимого - т.е. живого, близкого к реальности - а не Борна супер машины или, недайбог, одного из мужчин с плавками поверх трико - делает кино более смотрибельным и душевным - что-ли.

Без безобразий не обошлось - это и 'работа' спецслужб и реакции второстепенных персонажей, 'спутанность' сознания подруги гг и конечно же 'штаб' спец-службистов в США - это гортанная ржака - бабушка с заварником, как один из аналитиков(?), советников(?)

В общем фильм получился как-бы на стыке двух реальностей - европейской и американской - по сюжету и динамике взаимодействия персонажей очень сильно напоминает французские детективы с Аленом Делоном - только без его навязчивой удачливости из фильма в фильм. По наполнению же - построению сюжета, визуалу - превосходный представитель кино 80х из США - электро-дискового стиля.

Картина для успокоения и отвлечения от потрошаших наши эмоции современных творов. На 'стиле' - как синергетики от взаимодействия двух направлений, ранее указанных. Но не без 'халтуры' в производстве - но простительной за гораздо большие достоинства.

5 из 10