'Поющие в терновнике' - это классика, берущая за душу! Бабушек, мам, их дочерей и внучек. Из знакомых мужчин редко кто удостаивает это кино своим вниманием. А жаль. Потому что этот фильм - на самом деле превосходный! Это отличная экранизация литературного произведения (в свое время зачитанного мной романа), и отдельное независимое произведение. 

'Поющие в терновнике' - это целая эпоха. Это сага, рассказывающая о большой семье, осваивающей просторы Австралии, семье, не очень дружной, проблемной и сложной. Взаимоотношения близких людей балансируют на грани любви и ненависти.

'Поющие в терновнике' - это песнь любви. Песнь любви всесильной и запретной, всепобеждающей и наказанной... Потрясающая история мужчины и женщины, через всю свою жизнь пронесших это грешное и святое чувство. 

'Поющие в терновнике'- это история о долге и чести, о дружбе и уважении, о родителях и детях...

'Поющие в терновнике' - это великолепные актеры! Красавец Ричард Чемберлен и рыжая бестия Рэйчел Уорд. Их игра достойна всяческих похвал! Эмоции актеров были очень искренними и точными. Они ранят зрителя в самое сердце, рвут душу на лоскутки... Это, на мой взгляд, самая душещипательная и грустная история, снятая в кино. И, безусловно, заслуга актеров здесь на первом месте!

'Поющие в терновнике' - это музыка, звучащая в сердце! Очень красивая музыка Генри Манчини... Она льется на израненную душу зрителя бальзамом... 

Если у Вас будет время и желание окунуться в драматическую и безумно красивую историю Любви, посмотрите этот фильм.