Книгу я читала давно, будучи еще подростком. И фильм видела лет этак в 20. А сейчас я - уже взрослая женщина, и вот почему-то захотелось перечитать произведение и посмотреть фильм. Свое желание я осуществила. Не знаю почему, но книга внесла такой сумбур в мою голову и жизнь. Захотелось небывалых страстей и другого своего отношения к жизни, вообще другой жизни! Я - человек впечатлительный, кто-то скажет - нюни распустила! А я хочу сказать, что книга - очень сильная. Да, это - дамский роман, но и среди них есть очень значительные вещи, где прекрасно прописаны характеры, обстановка. Каждый человек, прочитывая книгу, представляет героев по-своему, и я в том числе. Не такими, как в фильме, я видела героев. Но не хочу осуждать подбор актеров...

 А мне, честно говоря, очень хочется, чтобы какой-нибудь режиссер попробовал снять новый фильм, с новыми лицами. Тогда появится столько новых мнений.

Тем не менее, фильм хорош. И актеры были хороши. А сколько ярких, хотя и тягостных моментов в фильме! И в книге, например, нет личного объяснения между Мегги и Джастиной, как в фильме, и, что ни говорите, эта сцена - очень яркая, но не самая моя любимая!

А самые мои любимые, это чтобы поплакать во весь голос: сцены между Мегги и Ральфом. И играют актеры на уровне, переживаешь их горе вместе с ними!

Я рекомендую посмотреть этот фильм, но книгу все же лучше читать после просмотра - тогда легче примириться с актерским составом.

9 из 10