Из раза в раз пересматриваю эту замечательную экранизацию знаменитого романа Колин Маккалоу «Поющие в терновнике» и каждый раз безотрывно слежу за судьбой героев, их   жизненной борьбой. И особенно приковывает взгляд путь  священника Ральфа де Брикассара. Тщеславие и амбициозность, преследующие священнослужителя с молодых лет,  сыграют с ним зловещую шутку. В фильме прекрасно показана вечная борьба человека с Богом, с чувствами, желаниями, со всеми присущими человечеству страстями. С какой быстротой Ральф попадается в легко расставленные сети и становится заложником своих собственных чувств. Но разве кто-то мог лишить его выбора?! Выбор есть всегда. Но для Ральфа осознание этого становится лишь бременем. Тщеславие сложно побороть, и перспектива удачной карьеры, возможность подняться еще выше, слащавое искушение вновь и вновь ставят его в ситуацию, когда он не может ответить взаимностью Мэгги и стать просто мужчиной.  Самоотверженная привязанность  Мэгги к Ральфу не позволяет до последних минут оторваться от просмотра, и каждый раз вместе с героиней надеешься  на то, что Ральф сможет-таки сделать выбор в пользу любви.

Но его Преосвященство вновь в борьбе, он пытается  вырвать из сердца любовь,  делая выбор в пользу Бога. Сделав выбор, сам его не принимает, а блуждает в сомнениях. Именно это сомнение и сеет тяжесть в душе  де Брикассара. Любил ли Ральф Бога больше, чем Мэгги?! По-моему,  самолюбие, всецело противоположно любви к Богу, а все страсти зарождаются от чрезмерной любви к себе самому...

Бесспорно, прекрасная игра актеров завораживает, очаровывает, заставляет переживать, надеется и верить. С каждым новым просмотром фильма, равно как и с прочтением самого романа, находишь для себя что-то новое, поучительное, ранее быть может не замеченное, поэтому всецело фильм достоин того, чтобы возвращаться к нему вновь и вновь…

Моя оценка: 10 из 10!