Многие негативно относятся к этой экранизации из-за того, что она в точности не повторяет книгу. После просмотра, я решила прочитать роман. Книга не понравилась. Напоминает один из миллионов любовных романов - один раз прочитал и забыл.  Фильм забыть очень сложно.

  Начнем с Мегги. Книжная Мегги мне не понравилась, она показана необразованной деревенской девочкой, которой просто хотелось в кого-то влюбиться, а так как поблизости из мужчин был только священник, то оставалось влюбиться в него. Священник уехал, появился овчар и Мегги просто переключилась на него. Хоть бы кто. Мегги просто хотелось ощутить любовь, вот и все что ею двигало в середине книги. В фильме же показана ее сильная личность, несгибаемая всепоглощающая любовь к Ральфу и осознание, что собственные стремления для него всегда  будут важнее Мегги. В фильме показана настоящая женщина, переживающая все невзгоды с высоко поднятой головой, и становящаяся от них только сильнее. Ее замужество воспринимается как попытка начать новую жизнь и в то же время отомстить Ральфу за  безразличие к ней. На протяжении всего фильма видно, что Мегги нравственно намного выше Ральфа и воспринимает его на равных, тогда как в книге этого не чувствуется. Экранной Мегги хочется сопереживать, книжная вызывает только раздражение. Отдельно стоит сказать об актрисах, играющих Мегги. К взрослой вообще нет никаких претензий, она здорово играет. Маленькая девочка красива, но грустные моменты играть не умеет. Очень хорошо, что при подборе актрис в плане внешности отошли от книжной версии. Книжную рыжую Мегги с белесыми ресницами я бы точно видеть не захотела.   

Ральф де Брикассар. Претензий нет ни к персонажу, ни к актеру, жаль только, что Ричард Чемберлен не мог быть чуть моложе, хотя разница в возрасте между Ральфом и Мегги и должна быть такой. 

  Люк. Внешность актера как раз подходит для роли такого мелочного типа. Брр. Не люблю такой типаж.   

Ден. Актер тоже не понравился. Весь фильм проходил с каким-то странным судорожным выражением лица.  И он ни чуточки не похож на Ральфа. Как впрочем и Люк. Хотя было бы крайне странно и глупо, если бы половину ролей играл Ричард Чемберлен, но какая-то схожесть должна все-таки быть. Книжная Мегги радовалась, что Ральф и Люк очень похожи, и никто не сможет сказать, что Ден не сын Люка. В отличие от своей матери Фии, Мегги смогла дать сыну фамилию и сделать так, что никто не усомнится в законности его рождения. Что бы она делала, если при таком Люке с выпученными глазами Ден был бы точной копией отца? Итог: актеры на роли Люка и Дена могли быть выбраны более тщательно. Также непонятно, что бы делала экранная Мегги, если бы Люк приехал и увидел мальчика, хотя в книге она придумала выход на этот случай.  

  Джастина. Не удалось показать сильную и независимую личность, получилась просто капризная девочка, испытывающая недостаток родительской заботы и любви. Ладно, хорошо хоть что не рыжая и не конопатая. 

Конечно, книга лучше объясняет некоторые движущие героями мотивы. Так при просмотре я не поняла, что же такого коварного сделала Мери с помощью завещания. Ну церкви все и ладно. В книге понятно, что только этого Ральф и добивался с самого начала ради возвращения в Рим. И если бы Мери оставила все семейству Клири, то карьера Ральфа была бы окончательно загублена (а только о кардинальской шапке он всю жизнь и думал) и он бы остался с Мегги. Хотя, если бы все эти скрытые мотивы перенесли на экран, то фильм бы получился крайне занудным и затянутым.

  В тоже время понравилось, что в фильм не включили некоторые сцены и перераспределили главы так, чтобы фильм начинался встречей Мегги и Ральфа и заканчивался их разлукой (книга же заканчивается спустя два года после смерти Дена и Ральфа на объяснении Мегги с Джастиной). Из просто истории нескольких поколений семейства Клири, представленной в книге, получилась прекрасная и грустная история любви Мегги и Ральфа.

  В итоге получился незабываемый шедевр, навсегда увековечивший данный роман. 

10 из 10

  P. S. Отдельно хочется сказать о продолжении фильма Поющие в терновнике - пропавшие годы 1996 года. Весьма вольная экранизация, не соответствующая ни книге, ни характерам героев фильма 1983 года, с совсем другими актерами (только Чемберлен остался). За это продолжение я бы не дала ни одного бала. Не тратьте ни времени, ни настроения, лучше еще раз пересмотрите фильм 1983 года.