Если вам интересна великолепная Австралия, и вы любите наслаждаться красивыми видами – вам сюда. Если вам нравится, когда ваши уши ласкает прекрасная музыка – вам сюда. Если вы получаете удовольствие от игры безупречных актеров, то не сомневайтесь – вам все еще сюда. 

«Поющие в терновнике» - это картина, которая идеальна во всем. Возможно, кто-то из вас, как и я, увидит её первой. В моем случае к ней не было никаких претензий, только восторг от происходящего на экране. Как земля Австралии жаждет воды во времена засухи, так и я хотела впитать в себя все то, что вижу, чтобы проникнуться и запомнить навсегда. Поэтому с  большой уверенностью могу сказать, что это самодостаточный фильм, который радует своей красотой, искренностью и болью.  Здесь природа перекликается с людьми, люди с Богом, Бог с любовью, а любовь – со смертью. Страдание и смирение – во имя спасения. И все это видно, все чувствуется. Дэрил Дьюк снял очень хороший фильм, спасибо ему за вкус, который он продемонстрировал. 

Если же рассматривать «Поющие в терновнике» как экранизацию, то плохих слов я тоже не скажу. Да, здесь пренебрегли рыжим цветом волос семейства Клири и многими внешними качествами, но выбор актеров меня очень порадовал. Ральф  все тот же высокий, утонченный, восхитительно смотрящийся в сутане, преподобный отец  де Брикассар. Рэйчел Уорд продемонстрировала  хрупкую и очень красивую Мэгги, а из Джин Симмонс получилась самая настоящая Фиона, женщина-загадка. Сильные и волнующие места в книге преобразились и воодушевились, приобрели образ. Чего стоят  любовные сцены, пожар в Дрохеде или медленно шествующее семейство на очередных похоронах. Все это лучше раз увидеть, чем сто раз прочитать. Еще один плюс в том, что в фильме главная линия – это отношения Мэгги и Ральфа. Пусть кого-то такое, может быть, возмутило, но мне интересно было следить именно за ними. Правда, иногда глаза режет грим. Некоторых актеров, в особенности Рэйчел Уорд, так и не удалось состарить. Но тут, скорее, можно сделать скидку на год, в котором снималось кино. А вот несоответствие друг другу маленькой и повзрослевшей Мэгги является все-таки ошибкой...

Досадно, что Колин МакКалоу так не понравилась телеверсия её романа, что она назвала её «совершеннейшей... (далее нецензурное слово)», ведь если быть справедливым, то именно эта экранизация и принесла писательнице всемирную славу и признание. Но это её творение и ей, конечно же, виднее. Главное, что нам нравится. Лично я советую читать книгу и смотреть фильм, потому что они дополняют друг друга.

Есть такая легенда - о птице, что поет лишь один раз за всю свою жизнь, но зато прекраснее всех на свете…

9 из 10