Вера. Надежда. Любовь. Вот три краеугольных камня, три чувства, три мотива, три движущие силы, которые руководят героями книги Колин МакКалоу. В горниле искушений и соблазнов испытывается Вера, рушится и вновь воскресает, как Феникс из пепла, Надежда, а над всем этим господствует Любовь, которая, в свою очередь, тоже может стать испытанием для Веры,   разрушить или же, наоборот, воскресить Надежду. Все это настолько тесно переплетено и затянуто в такой тугой узел, что разрубить его способна лишь одна смерть. История, рассказанная австралийской писательницей, замешана еще и на гамме иных чувств и страстей, в частности, тут соседствуют гордость, честолюбие, чувство собственного достоинства (иногда приобретающее буквально болезненный характер), корысть и жадность, а с другой стороны – мужество, скромность, честность, самопожертвование… И еще множество других. А извечная проблема нравственного выбора  почти одинаково остро встает перед каждым из героев.. Насколько далеко можно зайти в компромиссе с собственной совестью, каждый решает для себя сам. И все это мы находим в  произведении, которое может показаться на первый взгляд легкой мелодрамой, но которое при более основательном знакомстве  поражает своей силой и глубоким смыслом.

Все вышесказанное в полной мере относится и к фильму Дэрила Дьюка. Да,  сюжетные купюры видны, наверное, даже тем, кто не знаком с первоисточником. Что-то пришлось изменить при адаптации, опустить ряд второстепенных акцентов и деталей. Но при этом сценаристы  Кармен Калвер  и Ли Стэнли  сумели сохранить дух и настроение произведения К. МакКалоу, все основные сюжетные линии в картине сохранены достаточно бережно, и за это авторам сценария большое спасибо. 

Сразу хочется поблагодарить за хорошо выполненную работу и оператора Билла Батлера, прежде всего в плане блестящих натурных съемок. Самой высокой оценки заслуживает также и работа художников  Роберта Макичена, Травиллы, Джерриа Адамса, во многом благодаря которым на экране отлично воссоздается атмосфера нескольких эпох, которые вместил в себя бурный XX век – от его начала до второй половины.

Ну и, конечно, было бы черной неблагодарностью на сказать хороших слов в адрес композитора Генри Манчини, написавшего к картине потрясающую по красоте музыку, которая очень тонко и проникновенно подчеркивает как конкретные переживания персонажей, так и настроение того или иного эпизода в целом.

Актерские работы. Не стану отрицать: выбор актеров и актрис на ряд ролей в фильме, включая и главные, субъективен, может стать предметом дискуссий и отнюдь не бесспорен. Но лично у меня вопросов и претензий не возникло ни по одному - от главных до второстепенных. 

Так, Ричард Чемберлен  великолепно сыграл Ральфа де Брикассара, с поразительной достоверностью передав всю противоречивость своего героя, так и не нашедшего самого себя, не сумевшего определиться с главной целью и жизненными ценностями и ориентирами, к которым следовало стремиться. Такие, вроде, четкие и кажущиеся однозначными и бесспорными вначале, далее эти цели становятся просто миражом, и мы наблюдаем еще одну трагедию, обусловленную  ошибочным нравственным выбором компромиссами с самим собой, которые вышли за грань.

Прекрасно сыграла роль Мэгги Клири Рэйчел Уорд, хотя – я признаю это! – тут выбор актрисы еще менее однозначен, чем в случае с Ральфом. Планка для этой героини изначально была поднята высоко, и взять ее, эту «высоту», было очень и очень непросто. Но Рэйчел, по моему мнению, справилась с этой задачей. Мэгги в ее исполнении получилась очень разной, и это главное – в один момент она нежная и ранимая, в другой – наивная и доверчивая, в третий – сильная  и непреклонная, а иной раз – даже жестокая и беспощадная. Но при этом всегда искренняя. Все это Рэйчел Уорд  играет, я считаю, очень убедительно.

Из других персонажей хочется отметить также отличную работу Джин Симмонс, исполнившую роль Фионы Клири. Именно такой или очень сильно похожей я себе ее и представлял: Гордой, неуступчивой, с твердой волей и сильным характером, но при этом парадоксально терпеливой, выдержанной и спокойной.

Очень понравилась Мэр Уиннингэм  в роли Джастин О’Нилл – внешне строптивая, грубоватая, резкая, но на поверку – очень нежная и тонко чувствующая натура, нуждающаяся в любви и ласке.

Кроме того, неплохое впечатление оставил и сыгравший Фрэнка Клири Джон Фридрих. Персонаж тоже вышел убедительным, близким, на мой взгляд, к тому, каким он показан в книге: гордым, порой необузданным, но в то же время,  опять-таки, добрым и уязвимым.

Что же касается  Дэйна  О’Нилла, роль которого исполнил Филип Энглим… Тоже выбор, который может показаться спорным. Лично я считаю, что его (выбор) можно считать удачным, актер неплохо справился с ролью. Что же до внешних данных, то, конечно, Дэйн будет свой практически у каждого, кто прочел роман К. МакКалоу,  Режиссер Дэрил Дьюк  представил его таким. А почему, собственно, нет?

Об актерских работах в фильме можно еще рассуждать много, внимания тут достойны даже эпизодические роли, не говоря уже о ролях второго плана (достаточно упомянуть хотя бы Кристофера Пламмера  в роли архиепископа Витторио Контини-Верчезе и неподражаемую Барбару Стэнвик  в роли Мэри Карсон). Как мне кажется, все актеры пришлись ко двору и сыграли очень хорошо.

Подытоживая же, скажу кратко: книга «Поющие в терновнике» стала бестселлером, а кино стало классикой.

8 из 10