Первый раз смотрел под названием 'Личность Бурна' ещё в детстве - был просто в восторге. Когда спустя годы посмотрел ремейк был очень разочарован. Ну во-первых меня совершенно не впечатлил Мэтт Дэймон в роли Борна - по сравнению с Чемберленом он буквально выглядел мальчишкой. Вообще, если говорить про подбор актёров, то ремейку далеко до версии 88-го года. Особенно удались отрицательные персонажи. 

Во-вторых сюжет: фильм Янга ближе к тексту книги, логичнее и изящнее что ли. Отдельно стоит отметить развязку - она в ремейке меня расстроила больше всего остального. 

В третьих атмосфера: в фильме 88-го года нет всей этой 'голивудскости'. Зато есть Старая Европа во всей её красе. Цюрих просто завораживает. И наконец жанр: если ремейк определённо боевик, то фильм 88-го года скорее детективный триллер. Иными словами упор здесь не на погонях и перестрелках, а на разгадке тайны.

Я мог бы ещё долго разглагольствовать о том, чем этот фильм превосходит ремейк, но лучше ведь один раз увидеть, не так ли?