И все же ему удалось чуть повернуть голову и посмотреть на неё, встретиться с ней глазами. Он пытался выговорить - прости меня, - и увидел, что она давно простила. Она знала, что взяла самое лучшее.  

Каждый раз, когда в памяти восстает воспоминание об этой истории, внутри все сжимается, а душа начинает ныть. Ещё ни одна история не вызывала у меня такого странного, невыносимого и прекрасного одновременно чувства. К концу книги и фильма становится все тяжелее и тяжелее, кажется, что волна непонятной боли сейчас захлестнет тебя и ты захлебнешься.

Книга была мне подарком на день рождения. Рядом с пиццерией, в которой мы его праздновали с мамой, был книжный магазин. Мама не то что просила, просто уговаривала меня взять и прочитать именно эту книгу. Я сейчас со смешком вспоминаю, как мне было жаль отдавать 290 рублей... Это сейчас я понимаю, что её можно было бы купить и за цену во много раз больше. Книга этого заслуживает. Я прочитала три страницы и отложила книгу на неделю другую. потом же, когда стало очень скучно ехать в метро, открыла её и продолжила чтение.

Мало таких книг, которые нельзя закрыть, не дочитав их до конца. Я сидела до поздней ночи, хотя дни были будние и вставать приходилось в шесть. Когда я дочитывала книгу, а дочитывать пришлось немало, я сидела до пяти утра, а потом просто с трудом сдерживала эмоциональное извержение. Потрясающая книга... Прекрасная книга... Пустые слова, ни одно не опишет это произведение правильно. 

Экранизацию я начала смотреть недели две-три спустя. Эффект не проходил. С каждой минутой, серией... все тяжелее смотреть. Иногда хочется закрыть глаза и заткнуть уши и перестать понимать и воспринимать происходящее. 'Зачем?' - посмеется рассудок. Действительно, зачем столько боли, когда её можно и избежать? Но нет. Магия этой истории прекрасна и невероятно сильна.

Конечно, сначала было тяжеловато привыкнуть к актерам. Со внешностью киношного Ральфа и нескольких других второстепенных персонажей я смирилась очень быстро, а вот с остальными было сложнее. Но вскоре стало понятно, что актеры как раз очень хорошо подходят. Есть мелкие недочеты вроде того, что почти все члены семейства Клири - рыжеволосые, но на них можно закрыть глаза. Даже на то, что Дэн в фильме и не такой уж красивый.

Фильм не может 'переплюнуть' книгу. Книга - нечто святое, неприкосновенное. Но эта картина - экранизация вполне достойная, сделанная со вкусом и тщанием. Прекрасная игра актеров в сочетании с красивыми местами, костюмами, операторской работой и музыкой от Генри Манчини... и вот вам очень качественный, хороший фильм. Конечно, отдельно фильм может произвести не то впечатление, что книга, но тут я точно не берусь критиковать, ибо я посмотрела экранизацию после прочтения. Но можно сказать точно, что эта история не теряет своей прелести. Этот фильм - любви, о законах нашей жизни, которые мы волей-неволей соблюдаем. О неизбежности происходящего, о том, что часто мы бессильны перед поворотами судьбы.

... А потом он попытался сказать ей какие-то прекрасные слова, которые навек бы её утешили, но понял, что и это не нужно. Она такая, она все вынесет. Всё!

И он закрыл глаза, и наконец-то пришло облегчение: Мэгги простила.