Этот фильм меня поразил. Никогда не видела настолько красивых и хороших картин. Не могу назвать её своей любимой, так как таковой она не является, но моя оценка соответстует моему мнению и она довольно-таки высокая.

Моё мнение

Картина 'Поющие в терновнике' не была в моих планах, но я частично знала о ней. Помню, как её смотрела ещё моя бабушка и после просмотра долго плакала, ведь кино трогает за душу. Я была тогда ещё совсем маленькой и многое не понимала, в особенности не понимала по какой причине она льёт слёзы, но посмотрев, я не сдержала своих эмоций, которые просто переполняли меня и заплакала. Если честно, подобные картины я не люблю смотреть и даже бы эту не посмотрела, если б так не сложились некие обстоятельства. Драма - это не мой жанр. Я могу плакать с самых абсурдных моментов и для меня это совершенно нормально. 

Кино понравилось из-за того, что во время просмотра не хочется думать о некоторых вещах, ведь оно настолько лёгкое и смотря его не стоит искать глубокий смысл и вдумываться в каждое слово, настраиваться на определённую атмосферу, так как это не к чему. Просто включите фильм и окунитесь в него с головой. Я уверена, что все 477 минут (как бы долго это ни было) пройдут быстро и незаметно, ибо это всего лишь небольшой промежуток времени, который Вы потратите для просмотра сего творения. И не пожалеете. Некоторым не нравится картина, скорее всего из-за одного факта и я подозреваю какого (Об этом немного ниже). Но это же обычное кино и ничего более. Смотрите и наслаждайтесь. Выдуманная, но необычная любовная история, которую нам преподнесли достаточно просто. Но несмотря на это, она действительно красивая. При просмотре 'Поющих в терновнике', мы забываем обо всём, что нас окружает. О невыполненных делах, о своих обязанностях и вообще о всём человечестве и о целом мире, после чего, мысленно переносимся в ту эпоху, в старые времена, где совершенно ВСЁ устроено не так, как сейчас...

Сюжет, думаю, можно описать в нескольких словах, хотя и картина достаточно долгая. Девушка, с детства влюблена в человека, у которого росла практически на глазах. Он старше неё в 2 раза... и он священник. Несмотря на возраст и остальные обстоятельства, Ральф действительно любит Мэгги. Мэгги действительно любит Ральфа. Но им нельзя быть вместе, так как Ральф - священник и ему запрещенно иметь свою любовь, то бишь вторую половинку. Все преграды остались позади и вроде бы в жизни теперь нет ничего плохого, но Ральф понимает, что согрешил и разбивает сердце девушке, сказав о том, что он её очень любит... Но Бога он любит сильнее.

Актёрский состав просто чудесный. В старых фильмах мне нравится именно то, что актёры играют очень хорошо и бесспорно можно сказать, что намного лучше Голливудских. Ричард Чемберлен сыграл свою роль отлично. Мне понравился его образ, он ему идёт. Ничего не могу добавить кроме того, что он талантливый человек и это заметно. Рэйчел Уорд мне понравилась. Она была похожа на влюблённую девушку. В её глазах виднелись искорки счастья, когда она встречала своего возлюбленного. Вот это я называю хорошей игрой.

В итоге, получился отличный фильм, который, думаю, стоит посмотреть каждому романтику. Эта рецензия особенная. Фильм тоже. Извините, если что-то не так, захотелось написать красиво. Надеюсь у меня получилось.