Редко бывает, когда и книга и фильм – оба воплощения чего-то прекрасного и единого. Данная экранизация одноименного романа «Поющие в терновнике» является замечательным и красивым фильмом на все времена. Этот мини-сериал передал на экран совершенно точно историю романа, героев, события и атмосферу. Картина смотрится с большим удовольствием и будет актуальна всегда для тех, кто любит смотреть чистые истории любви.

В этой истории полной парадоксов и запретной любви мы видим главных героев: молодую красавицу Мэгги Клири и священника ее семьи Ральфа де Брикассара. Девочка выросла на глазах у священника и стала женщиной. Их тянуло друг к другу нечто то, что было сильнее их воли. Монашеская ряса и обет перед Богом были выше всего для Ральфа, выше любой плотской любви. Герои не могли быть вместе. Мы видим историю их жизни, полной драматизма и испытаний, как будто судьба сыграла с ними злую шутку… 

Даже грустные истории любви прекрасны. Этот фильм воплощение идеальной экранизации истории любви. Кино смотрится с большим удовольствием, медленно погружая в свою длинную и насыщенную историю. Фильм снят интересно и со вкусом. Стояла приятная атмосфера, и режиссер передал дух книги идеально в свой фильм. Самое главное было не ошибиться с актерами, и они были подобраны идеально. Рэйчел Уорд именно по этому фильму я всегда буду помнить. Она сыграла Мэгги чудесно, именно такой ее и видишь в романе. Ее героиня мною любима, а ее история достойна самого пристального внимания. На роль священника Ральфа шикарно подошел Ричард Чемберлен. Он герой из моего детства из истории о «Сегуне», поэтому этого актера я люблю и ценю. Своего священника Чемберлен сыграл просто с душой, как будто зная все грани и мысли своего героя из романа. В небольшой роли было приятно увидеть Пайпер Лори.

Фильм в свое время был горячо принят, как зрителями, так критиками, и получил массу престижных наград. Сейчас спустя более тридцати лет это кино смотрится также актуально, также интересно и с чувством. Это кино в списке моих любимых историй любви всех времен и народов.

«Поющие в терновнике» - воодушевляющая драма 1983 года режиссера Дэрила Дьюка. Данный фильм на все времена прекрасен во всех смыслах этого слова, его история преподносит любовь и повествует о том, что ничего в мире нет более важного и прекрасного, чем любовь, которую нужно ценить и беречь. Для героев из этой истории любовь была чем-то запретным, но непоколебимым, и их история достойна самого пристального внимания. 

Спасибо!