'Поющие в терновнике' стали первым просмотренным мною фильмом (назвать сериалом этот шедевр у меня язык не поворачивается, сразу возникают ассоциации с нынешними 'мыльницами'), который заставил меня плакать. И не просто скупо пустить слезу, а рыдать чуть ли не во весь голос.

Этот фильм многогранен и уникален - он вызывает одновременно и улыбку, когда наблюдаешь за развитием Мэгги Клири, единственной девочки в семье, и злость, когда смотришь на порой жестокое обращение с Мэгги Ральфом де Брикассаром. Это фильм о чистой и светлой любви длиною в жизнь.

Мэгги - несчастная и в то же время по-своему счастливая женщина. Она получила Ральфа, но какой ценой. Всю жизнь, начиная с детского возраста, эта новозеландка теряет немногих близких ей людей. Мать не желает любить ее так же, как любит своих сыновей - она видит отражение своей несчастной судьбы, разрушенной устоями аристократии. Старшего брата забирают в тюрьму, позже погибают отец и единственный, помимо Фрэнка, брат-друг. Будучи взрослой, выходит замуж не по любви, за человека, похожего на ее единственный объект желания, который в свою очередь ищет легкой наживы и находит ее в лице богатой провинциалки. Рожает от него нежеланную мужем дочь, едет пожальше от опротивевшего Квинсленда на остров Мэтлок, где наконец забирает у Бога ту часть де Брикассара, которую может - рожает сына и повторяет судьбу матери.

Ральф де Брикассар - священник с ангельской внешностью, сосланный в Австралию церковью за конфликт с архиепископом, отнюдь не герой-любовник, о которых мы привыкли читать. Любит Мэгги,  'Но Бога я люблю больше'. С одной стороны, я ему симпатизирую, сама не знаю, почему, но с другой меня поражает 'чистота' его помыслов и циничность.

Нельзя не отметить потрясающую музыку, пробирающая до мозга костей, совершенную игру Рэйчел Уорд и Ричарда Чемберлейна. На славу постарался и Брайан Браун, который точно отыграл своего персонажа. В фильме Люк О'Нил внушает презрение и даже ненависть. Великолепно.

На мой взгляд, бесполезно сравнивать фильм и книгу. Что фильм, что роман по-своему хороши, и я не могу сказать, что мне понравилось больше что-то одно.

Смотреть всем, кто хоть раз задумался о Простом Человеческом.

10 из 10

PS Кстати, я была весьма удивлена, узнав, что Брайан Браун является мужем Рэйчел Уорд.