Эту версию я нашел уже намного позже 'нового' фильма о Борне с Мэттом Дэймоном. И недавно посмотрел. Результат - это совершенно разные фильмы. Не только в плане сюжетной линии, но и в плане жанра. В фильме Борн последовательно изучает себя, свою память и пытается все связать вместе и понять, что же с ним произошло и за что его хотят лишить жизни. Но тут это представлено более тонко, аля 'Пуаро + Бонд', но посовременнее. 

Тяжеловато смотреть весь фильм сразу. Иногда выглядят затянутыми некоторые сцены, но интерес к фильму не пропадает. Все логично завершается и в конце ставится точка. А в ремейке ставятся три точки, ибо сценарий писан был под трилогию. В общем, мне нравятся оба фильма. Каждый из них хорош по-своему. А работа режиссеров показала, как можно снять одну историю двумя разными и интересными способами!

10 из 10