Тайна личности Борна 1988 года - телефильм. И это приговор, и как ни крути, но клеймо качества (ну, если вы, конечно, не Ингмар Бергман, к примеру). Мало того - это двухсерийный телефильм. Его суммарная продолжительность превышает 3 часа, и основанием тому служит лишь условие заказчика, а никак не художественная составляющая.

Все (или почти все) видели новый вариант романа Роберта Лэдлама - супер-мега-высокобюджетный боевик с каменноликим Мэттом Дэймоном. Но сравнить эти две (уже далеко не два - с Дэймоном наснимали этих фильмов черти сколько) экранизации не стоит. Разве что для наглядности...

Ричард Чамберлен, несмотря на своё американское происхождение, по-английски утончен (иной раз даже смахивает на Дэвида Боуи), аристократичен и интеллигентен. Мэтт Дэймон, в новой 'боевиковой' версии, полная противоположность его герою. И не мудрено. Ну как Дэймон, с фигурой и лицом сельского хлебопашца, может изобразить хотя бы 'налёт' интеллекта?? И это меняет историю в корне.

Повествование идёт неспешно ('растягиваем удовольствие' на 3 часа). Вот панорамы французского приморского городка. А вот - Цюрих. Такой-то отель. Теперь Париж - и библиотеку показали, и фонтаны за Эйфелевой башней. И улицу Парк-авеню в Нью-Йорке досконально изучили. И так дальше. Не 'галопом по Европам', а приятная меланхоличная прогулка с парой неторопливых перестрелок. А потом любовь у камина. Гомосексуалист Чамберлен нежно раздевает губастую курносую Жаклин Смит вплоть до рекламы белой комбинации, а она тем временем покусывает его волосатую мужественную грудь. И снова в путь.

Конечно, 'наши' победят. И даже будет озвучена интересная мысль о том, что 'убийца - он всегда убийца, пусть даже он 'пашет' на белое и пушистое демократичное правительство'. Но это всё лирика.

По большому счету, в фильме всё происходит именно так, как того ожидаешь. И это не так плохо. Потому что становится уютно от такого кино. Ни тебе операторской беготни, ни 'неожиданных' подстав. И пусть история бредова и вторична. Зато есть Чамберлен с его инопланетным разрезом глаз, Жаклин Смит с вечно опущенными уголками губ и в слезах, Дональд Моффет с седыми бровями дыбом в роли очень положительного сотрудника тайных служб и Денхолм Эллиот в роли очень положительного, но как всегда, пьющего доктора.

Это классический мелодраматический детектив, и не будь он двухсерийным, мы бы и не заметили, что снимали его для телеэфира.

5 из 10