Кельтская легенда говорит о том, что самое лучшее покупается лишь ценою величайшей муки.

Поющие в терновнике-величайшая история любви, которая так пронзительно взывает к человеческим чувствам, к ней нельзя остаться равнодушным. Два человек, искренне любящих друг друга вынуждены страдать по весьма веским причинам, которые они не в силах исправить. Они вынуждены всю жизнь через боль и страдания нести своё святое чувство.

Очень точное сравнение Мегги и Ральфа с птицами из той легенды (в англ. версии The Thorn Birds). Мэгги олицетворяет собой эту птицу, которая возвышаясь над несказанной мукой поёт трогательную песню). Мэгги-очень сильная духом девушка, на её долю выпало огромное количество несчастий, которые не смогли сломить её. Рефреном через весь сериал проходит тема смерти, потери, похорон- несколько раз показывают похоронную процессию, несущих в последний путь одного из родственников Мэгги. Она гордо через беды, через всю свою жизнь несла запретную любовь к Ральфу. Нет ничего хуже, чем никогда не быть вместе с тем, кого любишь. Но отсюда ещё дороже те секунды, проведёныые с ним.

Затронута тема религии, Бога. Мне абсолютно не понятно, почему из-за веры и покорности ему должны быть несчастны эти люди. И я абсолютно согласна с Мэгги- а с чего ей верить в Бога? любить его? Он отбирает у неё всех и всё,что ей любимо и дорого. Она «борется» с Богом за Ральфа, но он делает свой выбор.

Невыносимо больно в старости осознать, что ты сделал неправильный выбор, из-за которого вся жизнь прожита не так, как хотелось бы, как надо было. Но это крест каждого человека-всё время выбирать, зная, что от этого может зависеть вся твоя жизнь- Ральф ошибся и мне его жаль, так как он уже был не в силах что-либо изменить… А жизнь ведь всего одна. 

Глубочайшую боль от переосмысления он выражает в финальных словах: «Я наблюдал за тобой всю жизнь и видел, как ты сражаещшься с Богом, и всё же ты была ближе к нему, потому что ты была способна любить. Из всез ошибок, что я совершил главная-что я не выбрал любовь. Я был наполовину предан тебе, наполовину-Богу, а по сути-своему честолюбию». Вот так трагично и закончилась эта история любви.

Замечательно показаны восхитительные пейзажи природы, тот быт. Потрясающая игра актёров затягивает, им невольно сопереживаешь. Я очень трепетно отношусь ко всем фильмам, сериалам-во всё безоговорочно верю, так как жизнь настолько многогранна, тысячи лет была и сейчас есть, на свете-6 млрд. людей и почему такая история не могла когда-то случиться с кем-то из них? Я прорыдала все 477 мин. я не слышала, не видела и не знаю истории более трагичней! Никому не пожелаю того, что выстрадала Мэгги и Ральф… 

Уверена, что в жанре драма никогда не будет фильма или сериала лучше этого. Я начинаю плакать просто от того, что вспоминаю этот сериал. Его невозможно забыть, он теперь навсегда в моём сердце.

Непревзойдённый шедевр, разумеется:

10 из 10