Первый раз смотрел этот фильм давным давно, когда его показывали по телевизору, и не могу не отметить, что впечатления, полученные от просмотра фильма в детстве, сейчас только укрепились - великолепная постановка! 

Здесь и прекрасно воссозданная атмосфера феодальной Японии начала 17 века; и безупречный подбор актёров - все и каждый на своём месте; и завораживающее музыкальное сопровождение; и интересный захватывающий сюжет. Разве что под конец сюжетная линия  показалась мне чрезмерно запутанной и несколько скомканной, но это не столь существенный минус.

Главное, что остаётся в памяти после просмотра этого великолепного мини-сериала - безупречно воссозданная средневековая Япония и голубые глаза Ричарда Чемберлена, с надеждой и тоской по дому смотрящего вдаль... 

Браво !

9 из 10