Трудно сказать какое впечатление произвела бы на меня эта картина посмотри я её сейчас, но лет 15 назад, когда мне посчастливилось её увидеть, эмоции просто зашкаливали. Во-первых, фигура отца Ральфа в исполнении Ричарда Чемберлена. Это не просто харизматичная личность, это прежде всего человек сильный духом, а ведь таких людей по сути, на земле не так уж и много. Во-вторых, это Меган Клири, наитоньчайшая и наиобаятельнейшая девушка в исполнении Рэйчел Уорд. Образчик чистоты и женственности. А момент когда она спускается по лестнице в простеньком розовом платьице говорит о том, что режиссёр фильма обладает удивительным даром тонко чувство человеческую душу, все её эмоции и треволнения. А разве можно забыть спор отца Ральфа и миссис Карсон

в котором та нещадно пытается соблазнить священника, тем самым погубив его душу, но рискует потерять свою, как справедливо замечает герой Ричарда Чемберлена. Это не просто мелодрамма о любящих сердцах или мыльная бразильская опера. Совсем нет. Это настоящее жизненное кино, которое сериалом назвать у меня язык не повернётся. Да, это кино, именно кино, пусть вас не смущает его хронометраж. Картина не просто хрестоматийно затрагивает проблемы человеческих отношений, души, тела. Она как бы вживую, на пальцах, иллюстрирует то, с чем приходится сталкиваться человеку на протяжении всей своей жизни. То как человек борется с собой, со своими демонами и страстишками, то как и ради чего он вообще пришёл в этот мир.

- Я сосуд, который временами бывает наполнен Богом. Говорит отец Ральф. Разве это не показатель смирения, именно того смирения, которого порой нам всем так не хватает. И так мыслей, цитат в фильме с избытком. Просто некоторые вышеперечисленные моменты и фразы врезались в мою память и думаю останутся там до конца моих дней. Наверно это и есть показатель того насколько хорош или плох, насколько твой или не твой это фильм.

Пару слов надо сказать и об удивительных пейзажах, о всём том великолепии, на котором зиждется Земля. Яркие краски, лишь подчёркивают ту благодать Божью, которую ниспосылает нам Создатель.

Испытал ли я катарсис посмотрев этот фильм около 15 лет назад ?Безусловно. Если не чистить душу такими фильмами, то оно просто превратится в стоячее болото. А этого никак допускать нельзя. Поэтому я искренне и от всей души желаю посмотреть это кино тем, кто его ещё не видел. А тем кто видел, в том числе и мне, не грех пересмотреть.

10 из 10