Лично мне этот сериал нравится, можно сказать, один из любимых. Особенно понравился Энтони Делон и внешне и как актёр. Не знаю, почему у себя на родине его как актёра не признали? 

В сериале переплетаются все жанры: и приключения и мелодрама и местами боевик и триллер. Здесь замешаны любовь и предательства, плетутся интриги, открываются тайны. Мне кажется, что этот мини-сериал для большой зрительской аудитории, для любителей разных жанров. Я считаю, что его стоит смотреть, рекомендую. 

Жаль, что проворонила его выход на двд, буду дальше искать.