Ещё давно решила, что никогда не буду смотреть экранизацию сразу после прочтения книги. Книга - это всё же что-то интимное и, читая сам создаешь или представляешь и образы главных героев и их поступки. Книга мне понравилась безумно, но экранизацию я посмотрела спустя годы. Описания главных героев стерлись из памяти, все нюансы сюжета тоже. Осталось только чувство, что книга нравилась. Поэтому начав смотреть сериал я уже не акцентировала внимание на цвет глаз и волосов главных героев и это здорово. Сравнивать книгу и фильм не нужно. Фильм получился шедевром, картинка впечатляет, музыка настолько правильно идет лейтмотивом на протяжении всех серий и тоже является украшением этот сериала. Актеры играли весьма убедительно. Веришь и в чувства священника и в чувства Мэги, актеры второго плана тоже запомнились. И есть ощущение послевкусия после просмотра. 

Тема запретной любви широко представлена в кинематографе, но ни один виденный мной фильм не получился таким душевным и настоящим. Конечно, фильм уже старенький и возможно найдется режиссер, который захочет обновить экранизацию. Было бы не плохо.

8 из 10