Поющие в терновнике - одна из моих самых любимых книг, я это поняла после того, как прочитала, т. к. она не отпускала меня пять дней! А эта экранизация - так же является одной из самых лучших картин, которые снимали по книгам.

Начну по порядку. Во-первых, мне понравилось, что я смотрела мини-сериал. Многие книги на 600 страниц сейчас могут снимать и за полтора часа. Слава Богу, что режиссер не сделал такой ошибки.

Во-вторых. Как бы ни было странным, но мне понравился немного переделанный сюжет. Некоторые сцены поставили так, что по смыслу они не изменились даже!  Так же тут было показано чуть-чуть больше любви… Конечно и в книге были эти страстные объятья, поцелуи, но в основном отец Ральф как-то в книге более зажат, он много думает о любви, но мало говорит, а тут наоборот.… Вот это мне и понравилось. Ну а конец фильма я считаю, получился лучше, чем в книге.  

Далее, актеры. Признаюсь, я представляла их другими. Понятие о красоте весьма растяжимое, но и эти актеры все-таки очень подходят своим героям. Жаль, конечно, что семья Клири не рыжеволосые, не кудрявые и не светлоглазые. Ну и отцу Ральфу немного волнистых волос не хватает. Но поверьте, это все нюансы, т. к. сам отец Ральф получился очень обаятельным, Мегги – добрая и милая, даже когда состарилась, Фиа – практически всегда в себе и многие-многие другие.

Последнее что я хочу выделить - это удивительные пейзажи и музыку. Чудесная атмосфера!

 10 из 10

P.S. Люди! Никогда не расставайтесь с любимыми ради своих амбиций!