«Поющие в терновнике», тот счастливый случай, когда экранизация вплотную приблизилась к книге, сохраняя все задуманные автором и воплощенные режиссером происшествия. В своем романе Колин Маккалоу затронула историю любви, чьи участники принадлежат к разным классам и возрастным группам, однако само сочетание этих судеб на фоне нелегкой жизни разделенной временами, по праву сделало ее книгу одной из лучших. По личному опыту на ее страницах я открыла для себя Австралию, которая оказалась не столь красочной и благодатной, как считают многие. Касаемо экранизации, со стороны режиссера, разбивка романа на части была умным ходом, так как это позволило практически полностью перенести сюжет на экран. Немного неожидан подбор актеров, о них поподробнее:

Мэгги. Юную крошку в исполнении Сидни Пенни, невозможно не полюбить. Здесь превосходно все и милое личико с взрослыми глазами, и игра одинокой, единственной дочери семейства Клири. На смену ей появляется Рэйчел Уорд, было неожиданно видеть ее в картине. Тем более, ознакомившись со списком претенденток,  удивительно как эта роль досталась ей, с менее выдающейся фильмографией. Однако ее игра мне запомнилась как легкая и непринужденная, красота Рэйчел выделяется на фоне остальных женщин, поэтому к исполнительнице главной роли нет претензий.

Ральф. Ричард Чемберлен, конечно же, в немногом проигрывает своему художественному герою, так как в книге ему приписывают образа рокового красавца. Здесь, конечно же, ему помогла не внешность, а ирга, ну и естественно перевоплощение в священнослужителя. И, между прочим, дорогие мантии кардинала добавили его образу значительности и внушаемости.

Пэдди. Семейство Клири, некий полк рыжих покрытых веснушками сорванцов, во главе умелого хозяина Падрика. Их жизнь до появления в Дрогеде нескончаемая борьба человеческих возможностей и природы. Все мальчишки пошли в отца, они работяги, и послушные сыновья, однако робкие и неумелые в обращении с женским полом. В картине они были довольно красивыми даже краше кардинала де Брикассара, однако их судьба была непрерывно связана с одиночеством.  

Люк .  Вот кто-кто, а Люк О’Нил раздражал меня как в романе так и в фильме. Исполняющий его  Брайан Браун просто вылитый эгоист и нахал, само лицо актера вызывало неприязнь и отвращение, за что и запомнилось мне как отличное перевоплощение в сельского грубияна. 

Фиа. Я наблюдала за Джин Симмонс с восхищением, трагическая судьба женщины теряющей любимых и родных, словно отбивалась на ее лицо, которое передавало всю ту боль и отчаянье, что было присуще ее героине. На протяжении всего фильма она оставалась сильнейшим персонажем драмы, держащим зрителя за живое.

Дэн. Здесь придерживались поговорки: «Яблоко от яблони…», как в книге, так и на экране сходство в немногом было присуще Филиппу Энглиму, однако его игра для меня осталась сжатой. 

Джастина. Капризную истеричку и хамку Джасс, я представляла по-другому, но не как в лице Уиннингхэм. Это неприятное лицо и тонкие губы действительно внушают образ стервы, однако, игра актрисы мне не понравилась, чересчур, переиграно. 

«Поющие в терновнике» отличный результат того, что можно было выжать из книги, при этом сохраняя ее главные детали. Даже для тех, кто не читал роман, эта экранизация будет превосходным ознакомлением с сюжетом, под мелодии Генри Манчини, чье звучание заставляет растаять сердце. 

Поющим птицам в тернах: 

9 из 10