Прекрасно помню этот мини-сериал, запомнился и часто вспоминается, смотрела в телевизионном эфире много лет назад, но у меня его нет на видео, к сожалению, буду продолжать поиски. 

Мне  очень нравится этот мини-сериал.  По моему мнению, мини-сериал 'Пустыня в огне' очень качественный, и режиссура, и сценарий, и игра всего актёрского ансамбля без исключения. Среди достоинств этого мини-сериала стоит также отметить волшебную музыку,   сопровождающую и пронизывающую весь фильм,  а также роскошные натурные съёмки.  Саундтрек, как принято говорить в современности, завораживает своей красотой и запоминается, можно слушать отдельно от фильма, до того прекрасная музыка! Я много в жизни слушала и слушаю классической музыки, а также музыки, написанной для кинематографа, и я редко с чистой совестью могу сказать, что музыка в фильме красива, талантлива, запоминается и живёт своей отдельной жизнью. Это как раз такой редкий случай. 

В этом мини-сериале задействовано целое созвездие прекрасных талантливых актёров 'классической, старой, школы', таких, как, например, Франко Неро, Витторио Гассман, Джулиано Джемма, Матьё Каррьер (бесконечно жаль, что у нас в стране практически неизвестен этот талантливейший драматический европейский актёр!   не могу же я за каждым релизом ездить в Евросоюз!), Вирза Лизи и Клаудиа Кардинале в возрастных ролях матерей (родной и приёмной) главного героя.  Также очень понравились и запомнились актриса Ариэль Домбаль в роли Магды и артист Стефан Фрейсс в роли Жако, - оба прекрасно сыграли и выглядят, не говоря уже о том, что сюжетная линия выстроена таким образом, что без их персонажей заскучали бы все остальные персонажи. 

И, конечно же, очень понравилась и запомнились молодая романтическая пара влюблённых: Рене/Бен и принцесса Амина  в исполнении артистов Энтони Делона и  Мандалы Тайде. 

Мне не понятно и очень жаль, почему не стал продолжать сниматься Энтони Делон,  - очень талантливый и красивый драматический актёр, по моему мнению. Видела, например,  его роль в фильме 'Берег головорезов' (по роману 'Французова бухта' английской писательницы Дафны дю Морье): очень сильное, нестандартное произведение, как и всё, что выходило из-под пера талантливой Дафны дю Морье, да и фильм очень хорош. Насколько я понимаю, Энтони Делон в этом фильме сам без дублёра ведёт свою роль на английском. Брависсимо, что тут скажешь. Много ли в современности осталось образованных актёров? Не говоря уже о том, что приятно смотреть на  воспитанного, ухоженного и красивого артиста в современном кино, как это было когда-то давно в кино классическом. 

Отдельно хотелось бы сказать об актрисе Мандале Тайде. Я ничего в современном Интернете не нашла, к сожалению, об этой талантливой и красивой, в моём понимании, актрисе, а жаль. Я видела её роли всего в трёх мини-сериалах, а именно: здесь, в мини-сериале 'Пустыня в огне',  у этой актрисы роль принцессы Амины, в мини-сериале 'Тристан и Изольда' (1998 год, ещё один замечательный, качественный во всех отношениях европейский мини-сериал, по совершенно не понятным мне причинам забытый в современности), в котором у актрисы Мандалы Тайде роль Бранжьены, служанки Изольды, в мини-сериале 'Возвращение Сандокана' (1996, телевизионный мини-сериал)  эта актриса тоже снималась. Больше я никаких других фильмов и сериалов с участием этой актрисы не видела и практически никакой информации не нашла, к сожалению.  Не знаю, кому как, а мне очень жаль, что  красивая и талантливая актриса Мандала Тайде практически неизвестна нашему зрителю.

Очень странно и очень жаль, что такой качественный во всех отношениях мини-сериал не повторяют по телевидению, не переиздают на DVD (откровенно говоря, никогда не видела в продаже, а то обязательно купила бы!)  и сериал практически забыт в современности. 

10 из 10