Японская культура на протяжении столетий воспаляла воображение людей, которым в той или иной степени посчастливилось к ней прикоснуться. Сначала путешественников и писателей, завоевателей и философов, а в более позднее время — деятелей кино. Экранизация романа знаменитого автора восточной тематики Джеймса Клавелла по праву считается одним из наиболее ярких отражений диковинной культуры Страны Восходящего Солнца.  

   Пленяющий мир Востока мы видим глазами голландца, мореплавателя, которого судьба забрасывает в чужую страну. Уже первые сцены после, как не трудно догадаться, шторма, пленяют невероятно глубоким эффектом присутствия. Новый мир встречает главного героя довольно бесцеремонно, ведь для людей по ту сторону океана он чужеземец и дикарь. Здесь вообще очень много завязано на разительной национальной пропасти двух культур, а точнее целых двух миров. Даже сегодня, спустя четыре столетия, Япония известна своими культурными особенностями и нравами, как в сфере ведения бизнеса, так и в повседневной жизни. Поэтому не трудно себе представить, насколько сильными были эти отличия в 1600-м году. Создается ощущение, что во время просмотра действительно находишься не только в другой стране, но и в описываемой эпохе — своеобразное путешествие в прошлое, а яркие ощущения прилагаются. К тому же, буквально не возникает сомнений в точности передачи исторических нюансов. Может это не совсем правильно, но сериал воспринимаешь не только как интересное повествование, но как точное отражение реальной истории.

   Глубокий эффект присутствия достигается за счет тонкого сочетания декораций, костюмов и созданных предметов быта той эпохи, в том числе оружия. Чувствуется, что перед нами страна, культура которой веками развивалась практически независимо от остального мира. Стены зданий из тонкой ткани, похожей на бумагу. Смертоносные клинки на поясе каждого воина даже в мирное время и в быту. Особый кодекс чести, который регулировал как иерархию социальных классов, так и отношения полов, применение профессиональных навыков. По мере развития истории главного героя, нас все глубже знакомят с бытом этих в высшей степени необычных людей. Востоковедом, наверно, только на основе одного сериала стать трудно, но получить пищу для размышлений, а также вдохновение для дальнейших поисков интересной информации — легко. Что касается приключений самого моряка Джона Блэкторна, то автор книги и создатели киноадаптации приготовили для зрителя самые разнообразные приключения. Не трудно догадаться, что ему предстоит путь от дикаря, коим он впервые предстал перед жителями маленькой рыбацкой деревушки, до вельможи. На этом пути для взаимной расовой агрессии будет оставаться все меньше места. Хочется отметить игру Ричарда Чемберлена, который, думаю, не только у меня, но и у многих, всегда будет ассоциироваться в первую очередь с этой картиной. Также хочется отдать дань уважения всем актерам с японскими корнями, благодаря игре которых, мы имеем возможность совершить путешествие на четыре столетия в прошлое. 

   Фильм должен подойти зрителям всех возрастов, кроме, пожалуй, самых маленьких, ведь здесь есть сцены насилия, такие как небезызвестные поединки на мечах, пытки пленных и заключенных, обряд самоубийства «сэппуку». Безусловно, нашлось здесь место и любовной истории, которая местами по-настоящему трогает. Все основные события неизбежно проходят на фоне напряженной политической ситуации, поэтому угроза гражданской войны — следующий социальный мотив истории, после расовых предубеждений и особенной социума Японии образца 1600 г. 

   Это невероятное путешествие в страну восходящего солнца, которое проходит преступно быстро, несмотря на свою внушительную продолжительность. По окончанию каждой серии не только строишь догадки относительно того, что будет дальше, но и отмечаешь, насколько глубоко в сердце проникает тематика Востока. Это один самых интересных телевизионных проектов для всей семьи и людей с разными предпочтениями. 

8,5 из 10