Впервые меня познакомила с этим фильмом моя бабушка, когда мне было 13 лет. Она просто позвала смотреть его вместе с ней по телевизору. Прошло много лет с  того времени, но тот эффект, который на меня произвёл фильм, оставил неизгладимые впечатления в моей памяти. Легенду о птице, которая вылетает из гнезда, чтобы умереть на шипе с последней ликующей песней я расскажу наизусть даже ночью, приди кому-то в голову, разбудить меня и проверить правдивость моих слов.  Великолепная музыка Генри Манчини переворачивает все в душе, особенно тема Мегги. А любовные сцены до сих пор заставляют меня краснеть и отворачиваться от экрана, хотя после 50 оттенков серого, 12 с половиной недель, казалось бы, в фильме 90х годов нечем удивить. Но что-то неуловимое заставляет верить в происходящее на экране и стесняться, словно подглядываешь за живыми людьми. 

Я смотрела этот фильм множество раз, счет потерялся после 9го просмотра. Это были разные периоды моей жизни, я взрослела, но фильм оставался любимым. Когда хотелось погрустить или подумать, средства лучше не найти. Книгу я зачитала до дыр. Вопреки стереотипу, что книга всегда лучше фильма, в случае Поющих в терновнике, хочется сказать, что фильм сам по себе великолепен. Ричард Чемберлен (секс-символ 90х) вошел в образ полностью. Это мое мнение, кто-то может не согласиться, особенно, если книга была в начале и человек уже успел сам представить героев. Но Чемберлен великолепен. Когда я позже наткнулась на сериал «Тайна личности Борна», я видела отца Ральфа с пистолетом. Так уж вышло, что для меня он отец Ральф, тот которого любила Мегги Клири.

Девочка в платье цвета пепел розы – тот персонаж, который заставил меня смеяться и плакать с ней, любить искренне, страстно и бесконечно. 

«И сердце её согласно с рассудком, если бы я мог так любить…».  Любовь – самопожертвование – сила, которая не сдастся ни перед чем. Все бедствия мира, пожары и наводнения, предательства и отречения не смогли ожесточить сердце Мегги и заставить её разлюбить. Запретная любовь прошла через всю её жизнь, наполнив ее океаном страданий и коротким счастьем, которым она жила все годы. Но она понимала что-то, что не мог понять Ральф: отпусти, того, кто дорог. Она отпускала, прощала. Она жила! А он прошел через всю жизнь, обманывая сам себя, чтобы осознать все лишь в конце. «Но Бога я люблю больше…Я больше не уверен, что люблю Бога больше, чем тебя…» А Бог – это и есть любовь. Парадокс, но в Мегги было больше того, к чему так стремился Ральф.

Фильм невероятный, глубокий и очень красивый. В нем несколько историй, не только Мегги и Ральфа, но они центральные фигуры. У Мегги  был Люк с его вечной погоней за «когда-нибудь», родители, братья и другие интересные герои. Все истории уникальны и интересны. Колин МакКалоу, автор сценария, смогла показать целый мир, психологию персонажей, связи между поколениями, как ошибки матери проявляются в дочери.  Спустя много лет «Поющие в терновнике» не могут выйти из моды, это вечная история, как «Ромео и Джульетта».  Название фильма очень символично: все персонажи, а особенно главные герои, как та самая птица из легенды поют свою ликующую песнь погибая. Птица следует инстинкту, она не знает, что толкает ее на такой шаг, но они знают, они понимают и все равно грудью на тернии… «Все самое лучшее в жизни  достигается путем великого страдания, во всяком случае так гласит легенда». Так ли это на самом деле? Или нам просто иногда легче страдать, как Мегги и Ральфу, чем найти другой путь? Но как поступит каждый из нас?... 

10 из 10