Прежде чем смотреть сериал 'Поющие в терновнике', я решила прочитать книгу и была просто в восторге. С первой же страницы затягивает так, что оторваться нельзя до самой последней строчки. То же самое могу сказать и о вышеупомянутом сериале: смотрится на одном дыхании!

Итак, начнём.

Сюжет. Как я уже сказала, претензий к сценарию я не имею. И пусть говорят, что многого в фильме нет, что многое сокращено или изменено. Да, с этим я согласна, но не в коем случае не осуждаю. Как, скажите, можно уместить целую книгу со всеми её подробностями, деталями и пр. в сериал? (которые для экранизации, быть может, - а я в этом уверена - не имеют особенного значения).

Сама история невероятно трогательная - история любви Мэгги Клири и священника Ральфа де Брикассара, разрывающегося между любовью к ней и любовью к Богу. Это фильм о страдании, о борьбе и смирении, о преданности и предательстве... Можно перечислять бесконечно, поскольку сериал охватывает практически все стороны людских отношений, и именно поэтому близок каждому, каждый может найти то, что ему ближе. Фильм получился продуманный, глубокий, одним словом, достойный называться экранизацией.

Актёры. Сначала я, как, должно быть, и многие, придиралась к внешности героев, но потом, как, должно быть, и многие, привыкла и разглядела новую интерпретацию (простите за мудрёное слово) персонажей, которая, конечно же, далека от книжного идеала. Но, как известно, талант творит чудеса. Ричард Чемберлен в роли Святого Отца неподражаем: все чувства, все переживания налицо; его взгляд - действительно зеркало его души, ибо веришь всему, что он говорит, как он это говорит, веришь, что все это происходит с ним по-настоящему. Пусть глаза у него не синие и нет той изящности в движениях, но я ему верю.

Рэйчел Уорд. Я читала про неё и знала заранее, что роль Мэгги была для неё дебютной и что согласившись её играть, она вскоре пожалела об этом. Я старалась наблюдать за её игрой без предубеждений, и, по-моему, это у меня получилось. Но всё-таки есть некоторые эпизоды с ней, где от меня, несмотря на все мои старания, не ускользнули кое-какие признаки, свойственные практически любому дебюту, которые можно назвать общим словом - непрофессиональность (ещё раз простите). Да, есть моменты где она малость переигрывает, но в целом всё довольно неплохо. Простим новичку. Простим за старание и за внешнюю схожесть с книжной героиней (за исключением цвета волос).

На остальных актёрах задерживаться не буду. Все сыграли хорошо. Только вот Дэн получился всё же не такой, но, может быть, причина здесь та же, что в случае с Мэгги. Хочу добавить, что никогда раньше не видела Кристофера Паммера (кардинал Витторио де Контини-Верчезе) моложе 80-ти лет. Была приятно удивлена: а он оказывается ничего - приятный обаятельный мужчина.

Атмосфера. Вот что действительно на высшем уровне. Австралия с её великолепной, но жестокой и безжалостной природой; Австралия со всей её необъятностью и величием; прекрасная, непреодолимо притягивающая  и завораживающая Австралия. Да, её образ останется в моём сердце навсегда. Я восхищалась ею, читая книгу, я полюбила её, увидев на экране. И это было так реалистично, так натурально, что после просмотра фильма, я была убеждена, что побывала там и наблюдала всё воочию.

И в качестве заключения скажу, что не стоит разделять сериал и книгу. Друг друга они дополняют, создают единую атмосферу, единых героев, единую неповторимую историю любви. Они - одно неделимое целое, воспринимайте их именно так. Не нужно разногласий и споров. Просто наслаждайтесь.

9 из 10