Это один из лучших детских мультсериалов последних лет. Вдвойне приятно, что он еще и российского производства. И мне не ясна столь низкая оценка его на Кинопоиске.

В мультфильмах показываются истории про семью котов. Мама, папа, два брата Коржик и Компот и их сестренка Карамелька. Мультфильм очень поучительный, но не в сфере современных тенденций развивашек, где ребенок в два года должен считать, а в три свободно говорить на английском. Здесь идет уклон в воспитании добрых и важных общечеловеческих качеств. В игровой форме котята сами узнают, что нужно уважать сон и работу старших, как важно быть друг к другу добрыми и что у каждого проступка есть последствия и с ними нужно самим справляться.  

В одной из серий котята идут в магазин за хлебом и соблазняются купить игрушки, но потом путем своих логических размышлений, приходят к выводу, что игрушки они не смогут есть, а кушать они тоже хотят. Поэтому понимают, что нужно выбирать и не всегда можно получить все, что хочешь. Ко многим решениям котята приходят сами, разговаривая между собой, а не путем  нравоучений взрослых. При этом мультфильм не позиционируется как явно обучающий, он легкий и интересный для детей, где обыгрывается все в интересной для малышей форме.

Ненавязчивая мягкая рисованная графика, приятно отсылает к советским мультфильмам. Все персонажи похожи на реальных котов и достаточно милы. И в отличие от советских мультиков, этот сериал современный и затрагивает многие современные вопросы. Темы телефонов и модных гаджетов, детских страхов, здесь появляются новые праздники в виде хеллоуина и прочие вещи, с которыми сталкиваются современные дети.

У меня нет ни одного нарекания к мультсериалу. В разных сериях затрагивается и тема искусства, и уважения к старшим, и дружбы, и как победить детские страхи, отношений братьев и сестер, помощи взрослым и многих других аспектов. Здесь нет пошлого юмора, плохого примера или агрессивности  и жестокости. Я бы всем детям с любого возраста рекомендовала этот мультсериал.