Концерт в записи и живой концерт – это, конечно, совершенно разные вещи: по эмоциям, по восприятию, по звуку, по картинке и Бог знает, почему еще. И если выбирать, что лучше – запись или живой концерт – ответ очевиден. Но когда попасть на концерт не получается, запись его тоже будет определенным выходом из положения.

Так в рамках Британского кинофестиваля я побывала на показе концерта Эда Ширана  на стадионе Уэмбли. Я могу немного, самую малость, представить, какое впечатление шоу оказало на всех присутствующих на стадионе. Бывала на гастролях зарубежных артистов у нас, в России. СК «Олимпийский», конечно, не стадион Уэмбли, но, тем не менее, относительно большой, масштабный зал. 

Самое удивительное, что Ширан при выступлении справлялся своими силами. Да, у него была специальная аппаратура (не помню, или вернее не знаю, как эта штука у него под ногами называется), но он же был один на сцене, один. Вдвойне сложнее работать одному, нежели, когда за тобой еще есть музыканты. Ведь они тоже делают часть работы. А тут артист просто играет на гитаре и поет, а впечатление, как будто за ним еще, по крайней мере, один гитарист точно есть.

Еще раз убеждаюсь, что слушать песни в записи и на живом концерте – это просто небо и земля. Я не скажу красиво, в чем разница, но определенно эмоций  от исполнения музыки непосредственно музыкантом больше. Хотя песни Ширана и дома слушаются на ура, а некоторые заслушены до дыр. 

Отдельно отметить можно и нужно голос. Многие люди умеют петь, и делают это хорошо. Но иногда появляются такие исполнители, как Ширан, чей голос просто западает в душу, чтобы тот не пел (нет, ну совсем бессмысленные песни тоже, конечно, не хочется слушать, в таком случае даже на одном голосе долго не протянешь, но тем не менее). Голос у него потрясающий, отличительный, что для меня немаловажно.

Как это часто бывает, фильм включает не только исполнение песен, но и интервью с близкими друзьями, коллегами по работе. В сторону Эда Ширана было сказано много теплых и хороших слов. И если судить по тому образу, что выстраивается из выступлений и интервью на различных телешоу, он определенно заслуживает того внимания, что получает от поклонников. А такое масштабное мероприятие, как концерт на большущем стадионе, для артиста, думаю, тоже не рядовое событие. И судя по лицам присутствующих, они были более, чем довольны. 

И в итоге хочется сказать только одно: концерт Эда Ширана должен стоять в списке обязательных к посещению (по крайней мере, по возможности).