Когда увидел сразу подумал: 'Ууу, новый российский мультик надо посмотреть', после не долго просмотра уже понятно, что я уже где то это видел. Ах, да 'Свинка Пеппа'. Стиль похожий, про семью, то есть создатели данного мультфильма позавидовали британцам и сделали свой не самый выдающийся мультик. Умно. Плюс не правильная модель семьи. Слишком много феминизма. Не буду пересказывать рецензии сверху. Средний котёнок в семье, кстати самый нормальный, но неинтересный персонаж. 

 Ну что мы всё о плохом. Есть и хорошие стороны. Отличные и запоминающиеся истории, мораль, песенки. Советую авторам убрать закадровый голос. Он не особо нужный.  Про вселенную сказать ничего не могу. Избито это всё. Животные живут в цивилизационном мире. Видел много раз. 

 Подведём итоги. Детям смотреть. Но объяснять происходящее надо взрослым. Плюсы и минусы сделали себе такую оценку. 

5 из 10