Иногда смотрю этот мультфильм вместе с дочкой, которая пока не говорит, но весело напевает «ти тата, ти тата, миу-миу-миу». Если кратко, в мультсериале показывают истории одной дружной семьи с яркими примерами хорошего поведения. Есть очень неплохие зарисовки, в которых даже взрослые найдут чему поучиться.

«Три кота» популярны не только в России, но и за рубежом. У нас снимают для холдинга «СТС-Медиа». В англоязычных странах мультфильм выходит на платформах телеканала «Nickelodeon» под названием Kid-E-Сats. 

Вот несколько моментов, которые меня впечатлили:

Первый — цвета. Они очень приятные, в меру яркие и насыщенные. Картинка создает доброе, игровое настроение. Рисовка без лишних деталей мне тоже понравилась. Эмоции показаны предельно понятно, что очень важно для малышей.

Второй — герои. Главные персонажи в мультфильме — это Папа-кот, Мама-кошка, и их дети — Компот, Коржик и Карамелька. Папа ходит на работу, устает, не всегда внимателен и часто не справляется с домашними делами. При этом, он не стесняется своих ошибок, а все свободное время проводит с детьми, стараясь их поучать и воспитывать. Мама — заботливая хозяйка, главная по быту и мудрый наставник для котят. Компот часто витает в облаках. Коржик этакий главный проказник. Карамелька — маленькая принцесса, которая всегда знает, что делать. В целом, обычная традиционная большая семья. 

Однако, некоторые видят здесь подтексты феминизма. Лично я не думаю, что авторы закладывали такой смысл, когда создавали персонажей, образы которых близки к обычным характерам. К делам по дому и прочим хозяйским штукам у мужчин всегда отдельный подход — иногда даже экспериментальный. Ведь так хочется удивлять, изобретать и открывать что-то новое. Поэтому к Папе-коту вопросов у меня нет. 

Третий — польза. На первое место среди достоинств мультсериала я бы поставил нравственность, этику и мораль. Важные нормы и правила стараются показать в каждой серии. Например, дети-коты узнают, почему следует думать о других, зачем нужна работа и к чему приводит труд, ребят знакомят с котами из других стран и объясняют многие ключевые вещи в поведении простым языком — на примере, как делать нехорошо. 

Я видел серии, в которых говорили о пластике, гаджетах и других современных темах. Думаю, это неплохо. Помимо прочего, мультфильм просто задорный и добрый. Повторюсь, моей дочке два года.  Морали она не понимает. Но в моменты когда котята хулиганят, она кричит: «а-я-я-й». А когда дети все исправляют —  в комнате раздается громкий смех и аплодисменты. 

Скажу честно, пока я не увидел в этом мультфильме ничего плохого, отчего бы не рекомендовал смотреть его детям. Конечно, главный пример для малышей — это родители. Но если в мультфильме говорят, что есть хорошо, а что плохо — это тоже полезно.