Восхитительный мультфильм!

Сразу видно, что поработали психологи, сценарии писали психологи и диалоги тоже. Полюбили сериал всей семьей, и я, и жена и ребенок. Очень много ситуаций и поведенческих моделей, когда показывается, как можно и как нужно реагировать человеку и как к этому можно относится и что можно из этого извлечь. Это и отношения между детьми, и между взрослыми. Это долг, ответственность, справедливость, понимания модели мира и здоровой, адекватной семьи.  Даже для взрослого там есть чему поучится. 

А ещё нравится атмосфера кошек, ушек повсюду. Это действительно здорово, огромное удовольствие от просмотра!

10 из 10