Один из отечественных мультиков про семью, которые я с ребенком смотрю с удовольствием, в отличие от тех же 'Барбоскиных'. Мультик незамысловат: показана семья из пяти человек папа-мама-трое детей, каждый раз они попадают в знакомые нам ситуации и решают как себя надо вести. Например, что делать, если нашел чужую игрушку, разбил цветочный горшок, надо ли мыть руки после прогулки и т.д. Дети в семье с разными характерами: Компот интроверт и меланхолик, любит биологию, Коржик веселый заводила, а Карамелька воспитанная девочка, которая всегда знает, что делать. И дело не в том, что в мультике пропагандируется феминизм, просто на самом деле девочки раньше мальчиков понимают прописные истины и лучше себя ведут в обществе (три года работы в школе подтверждают данный факт). А то, что Папа Кот не руководит домашним бытом не значит, что он тюфяк. Простите, в моей семье чаще всего я занимаюсь домашними делами, составляю список покупок, но это не значит, что я не могу оставить мужа с ребенком (если мне надо уехать по делам или вообще в другой город, чтобы навестить маму) и попросить его купить продукты или убрать комнату. 

Графика в мультике приятная, с другой стороны сейчас такой выбор среди мультфильмов, что в этом плане 'Три кота' немного проигрывают конкурентам.

 7 из 10