Я, в общем-то, любитель пронзительных дорамных историй про любовь. Эта же дорама рекламировалась как детектив, лишенный каких бы то ни было романтических намеков. Так и есть. Если вы не терпите всякие розовые сопли, то можете смело приступать к просмотру. 

Не смотря на отсутствие всяких сердечных переживаний дорама мне очень понравилась. Главные действующие лица здесь - это женщины, обманутые, униженные и оскорбленные. Все они, от девочки до старухи, причастны к происходящему. Мужские персонажи на их фоне отходят на второй план. Даже самый выделяющийся из них зовется 'Дамочкой'. И найденные останки не просто приведут к убийце, а раскроют страшные тайны.

Рекомендую эту дораму не только как интересный детектив с налетом мистики, но и как драму о женских душах.