'Деревня: Секрет Ачиары' не типичная корейская драма. В ней нет любовной линии, но не смотря на это смотреть очень интересно. Сериал более жесткий, как буд-то пронзает нутро своей атмосферой.

Вся композиция: сценарий, актерская игра, музыка (о, это моя боль, официально саундтрек не выходил, поэтому ее не найдешь), операторская работа, эффекты- все вместе работает на ура! Создает восхитительную атмосферу, где тебя ждет много невероятного.

Сюжет рассказывает о Хан СоЮн, молодой учительнице, которая в детстве потеряла всю семью в автокатастрофе и была воспитана бабушкой. Последняя умирает и девушка узнает, что в той аварии возможно выжила сестра. Ее поиски приводят героиню в маленькую деревушку Ачиара. Совсем не криминальная, мирная милая деревушка. Однако покой этого 'сельского мирка' нарушается неординарным событием- Хан Со Юн находит человеческие останки в лесу у озера. Кто был так долго захоронен там? Как с этим связаны местные жители? Какие тайны они скрывают? Это предстоит узнать СоЮн и молодому трудолюбивому полицейскому Пак УЧже.

Мун ГынЁн сыграла главную роль. И как бы я ее не любила, в этой драме она не была для меня ярким пятном, хотя справилась с ролью отлично. СоЮн тверда в своих намерениях, храбрая, но в то же время не слишком самонадеянна.

Юн СокДже играет полицейского Пак УЧже. Экстраверта, который полностью отдает себя профессии и готов придти на помощь гражданам. Он еще не растерял свои идеалы и хочет быть хорошим полицейским. Однако в маленьком участке сложно найти достойную работу для амбициозного юноши. Но тут находят труп и парень начинает раскрываться, как умный и талантливый детектив!

Он ЧжуВан- это наследник Хевен Стил, Сон ГиХен. Долгое время он учился за границей, а теперь приехал в родную деревню, что бы продолжить карьеру. Он за справедливость и правду, но в то же время, для него важно защитить свою семью. 

Мы не мирная и счастливая семья. Но для меня они люди, которых я буду защищать, чего бы мне это ни стоило. (с)

Лично для меня этот персонаж долго был загадкой. Чего же он хочет? Замешен ли в убийстве? В некоторых моментах он был жестким. Некоторые сцены были особенно великолепны, например та, где ГиХен пытается выяснить откуда взялась новая учительница.

Син ЫнГён пожалуй сделала свою роль одной их самых ярких во всем сериале. Каждое ее появление вызывало бурю эмоций, скорее даже калейдоскоп(от непонимания до брезгливости, от жалости до ненависти) Про такую, как она говорят: она проживает каждую роль. К тому же, на мой взгляд, это самый эмоционально сложный персонаж. Каждый судит по своему, но мне, все же жаль Юн ЧжиСук. Ведь она пережила столько потрясений в своей жизни, а ее называют алчной и подлой. Но может она просто хотела все забыть и просто выжить. В конце сериала эта женщина раскрывается совсем с другой стороны.

Сердце не разбивается от любви. Оно разбивается от унижения...(с)

Чан ХиЧжин играет пропавшую учительницу рисования, Ким ХёДжин. Она пропала за два года до описываемых событий, поэтому присутствует лишь исподволь. Как ветерок, очень изящный, трогательный и грустный ветерок. Как призрак. Как воспоминание. Говорить об этой героине без СПОЙЛЕРОВ не возможно, так что будьте готовы. Многие писали, что им не жаль ХёДжин, но мне ее до слез жаль. Такая красивая и одинокая. Судьба была к ней не справедлива, ее угораздило родится не в то время и не у тех людей.

Люди, которых я считала своей семьей, не были ею на самом деле. Тот, кто, как я думала, любил меня как дочь, считал меня пустым местом. Причина, по которой я хотела найти Вас, была не в кровном родстве или в моем желании жить. Я просто очень одинока. В этом мире чувство одиночества - самое печальное. (с)

Радует игра актрисы во флешбеках. Особенно с замиранием сердца следила за взаимодействием между ХёДжин и ЧжиСук. Столько эмоций.

Юная актриса Ан СоХен еще одно сокровище сериала. В столь юном возрасте она отлично справляется с ролью далеко не простой. Сон ЮНа умная и любящая девочка, которой не хватает материнской любви и внимания семьи. Она одна из немногих, кто переживал из-за пропажи учительницы ХёДжин. Очень мне запомнились сцены с ее снами, где та видит ХёДжин.

Ким МинДже и его персонаж инспектор Хан один из тех винтиков, без которых агрегат не заработал бы. Его игра вносит какой то колорит, изюминку, немного юмора. С одной стороны он такой типичный дяденька, но при всем при этом, инспектор храбрый, мудрый, умный и внимательный( чего не хватает, по молодости и горячности, УЧже), а самое главное, что он искренне хочет помочь. Вместе с УЧже у них получается такой потрясающий тандем.

В начале я не понимала, для чего была введена в сюжет Шин ГаЁн, но постепенно все встало на свои места. Хотя за взаимоотношениях этой девушки с остальными героями, так же интересно наблюдать. А в конце актриса Ли ЁльЫм сыграла просто потрясающе.

О персонаже актера Чон СонМо Сон ЧанКвоне сказать нечего, но учитывая, что он вызывал отвращение, думаю, роль свою выполнил.

Хотелось бы отметить интересную внешность Чон СоЕн, которая сыграла Кан ЧжуХи, младшую сестру Юн ЧжиСук. Роль ее не была эмоционально сильной, но она и не должна быть такой. Ее, на мой взгляд, ввели для нужд сценария. Однако запомнилась все равно.

Актер Пак ЫнСок сыграл еще одного второстепенного, но не менее важного и интересного, чем центральные, героя Нам ГонУ.

Чхве ДжеУн играет довольно неординарную роль в драме. Некую 'Дамочку',сыгранную шикарно.

Жанр сериала: мистика, триллер и детектив. С таким сочетанием я еще не сталкивалась, но была приятно удивлена. Интересный детективный сюжет, укутанный нагнетающейся атмосферой вкупе с мистическими элементами сработало просто волшебно.

Сериал поднимает такие темы, как: страх людей перед одиночеством, сложные взаимоотношения родителей и детей, проблему насилия над женщинами и многое другое.

Я никогда не понимала такое и никогда не пойму.

- Что вы только что сказали? Из-за того, что она была Хван-ян-нён и встречалась с женатым мужчиной, она заслужила такой смерти? 
- И что? Бесит. 

- Это школа, вы здесь студенты, поэтому прислушивайтесь к моим словам, как вашего учителя. В этом мире не важно, кто ты или насколько ужасен - никто не заслуживает подобной смерти. Не важно то, как я общалась с этой женщиной или то, что я её младшая сестра. У вас нет никаких прав обсуждать её смерть. Понимаешь?(с)

Мне кажется этот сериал подойдет тем, кому нравится 'Твин Пикс', потому что за просмотром 'Ачиары' я несколько раз невольно их сравнивала. Посоветовать можно любителям детективом, так как история довольно запутанная и инетересная.