Детектив, мистика, ужасы, триллер-грань, которая сильно размыта.

Интригующий сюжет, с каждой серией он все больше закручивается. Но в тоже самое время все резко не завершается в последней серии. Развязка также постепенна. Все идет своим темпом. Дорама не перегружена сюжетными линиями. Все сконцентрировано на нескольких личностях. Это огромный плюс-отсутсвие филерных серий. Интрига-все для нее, подоплека дальнейших действий обоснована предысториями, которые также причины действий персонажей.

Сложно назвать одного главного героя. Скорее тот, кто позиционируется главным-рассказчик, мы видим ее точку зрения. 

Также внутренний вопрос-кто хороший, а кто плохой. Истинный ли преступник, истинна ли жертва? Жалость ко всем. Ведь полностью темных персонажей нет здесь. Они-серые. Намешаны разные грани и то, что случилось со многими этими женщинами ввергает в шок. И ответная реакция на случившиеся по своей сущности есть шок на прошлое и последствия в настоящем. Можно ли осудить? Можно, но нужно ли? Хороший конец ли? Горечь с легким осадком напополам с ужасом оставляет сериал.