Первая действительно непредсказуемая дорама из просмотренных мной. Уже со второй серии вместе с главной героиней, вопреки всему,  мне хотелось разгадать секрет деревни Ачиары. Сериал поглотил полностью, несмотря на непривычное для дорам отсутствие романтики и легкого юмора.

Главная героиня несколько меланхолична и нежизнерадостна, зато на редкость для корейских девушек сообразительна. Но, несмотря на то, что большая часть экранного времени отведена персонажу Мун Гын Ен, не она запомнится после просмотра. Это история про женщин, сильных и слабых одновременно, история взаимоотношений, алчности, обиды, внутренних страхов, детских травм. Все участники развернувшейся драмы по-своему несчастны, они точно не ангелы, но их поступки можно понять.

Дорама цепляет тревожной и мрачноватой атмосферой. По сюжету две детективные истории тесно переплетаются между собой, при этом каждая самостоятельна и продуманна.

После просмотра последней серии, я решила, что сериал скорее драма, чем детектив, и так и не ответила себе на вопрос, а сделали ли кого-то раскрытые тайны счастливей?