Выступление на стадионе Уэмбли является одним из важнейших этапов в карьере музыкальных исполнителей. 80 тысяч человек собираются вместе, их объединяет увлечение музыкой конкретно этого исполнителя, они поют вместе с ним, танцуют, смеются и даже плачут - это и есть признание. Эд Ширан отыграл 3 вечера подряд. Несмотря на то, что в подготовке концертов участвуют сотни человек, на сцене во время выступлений, он находится совершенно один. Более 200 тысяч человек посетили его концерты в Лондоне. 

В Москве в кинотеатре фильм показали однажды - в день премьеры, с прямой трансляцией ковровой дорожки из Лондона, с интервью и небольшим выступлением виновника торжества. Конечно жаль, что фильм смогли посмотреть немногие, но абсолютно точно эти люди пойдут на его концерт при первой же возможности.

Так о чем же фильм... Он о творческом пути, о мечтах и их исполнении, о стремлении и целях. Эд рассказывает о впечатлениях, страхах и ощущениях. С экрана идёт такой драйв и эмоции, что сложно представить что было на стадионе. 

  10 из 10