Для меня первая часть 'человека муравья' стала одним из любимейших фильмов марвел. Еще больше мне понравилось то, что и вторая часть не подкачала. Очень хорошая графика, прекрасный юмор, интересные персонажи с проблемами, ну и конечно (барабанная дробь) истории Луиса.

Хочу похвалить марвел за то, что они смогли сделать интересного злодея. Вообще в последних фильмах у них получаются интересные отрицательные персонажи, которым даже получается сопереживать. Понравилось, что очень хорошо рассказана история злодея, показаны душевные терзания и муки, которые испытала призрак. Но киллмонгера все же не переплюнуть.

Теперь о самой милой и душевной части фильма, отношения отца и дочери. Мне безумно понравилась эта сюжетная линия еще в первой части. В муравье и осе этому тоже уделили время, хоть не так много, но все же мне хватило. Ведь именно этого как на мой взгляд и не хватает в супергеройских фильмах. Ведь так мило наблюдать, когда папаня опять где-то накуролесил, а дочь прикрывает его и все это сопровождается хорошим и не побоюсь этого слова, добрым юмором.

Сюжет, сюжет в ленте присутствует и это уже радует. Он не давит, не пытается что-то навязать, он просто есть. Смотреть фильм просто наслаждаясь визуалом, актерами и плавным сюжетам можно. После фильма остается ощущение легкости, нет нагруженности нежели после лент, сюжет в которых очень перегружен.

К визуальной составляющей не придраться. Прекрасная графика, хорошие костюмы, сиджиай почти не просматривается, все очень реалистично и качественно сделано. Кровь из глаз не идет как при присмотре некоторых фильмов. Музыкальная составляющая тоже хороша. Музыка везде в тему и не выбивается из общего видения фильма.

Подводя итог, могу сказать что это очень добротное кино, на которое можно смело идти и после которого вы останетесь довольны.

8 из 10