Мало кто не знает о том, как я отношусь к Другой Войне. По мне, это лучшая картина киновселенной марвел и один из тех фильмов, которые находятся в моем личном топе. Не так давно, за несколько дней перед премьерой сиквела ЧЕЛОВЕКА МУРАВЬЯ, я услышал новость о том, что его сравнивают с  вышеназванным продолжением кэпа. Правда, я сразу вспомнил и о том, что эти же критики до сих пор боготворят Черную пантеру и всё хотят протолкнуть фильм на Оскар аж в номинацию ''Best picture', так что к новости отнесся скептически. 

Второй факт, который необходимо знать о моем впечатлении - уже до просмотра я нахватался всех спойлеров и знал основные твисты: чем все закончился, что будет со злодеем, со всеми остальными героями и что случится в сцене после титров. Несмотря на все это, я готов сказать, что вторая часть Человека муравья и правда на голову выше первой. Скажу больше - это очень хороший фильм, потому что хорошо в нем все: и сценарий, и актерская игра, и музыка. Отличный юмор, не детский, не глупый, а именно отличный. И, что самое главное, с ним не перебарщивают. Прекрасная, хорошо проработанная драма. Касается она всех персонажей и не кажется притянутой за уши. И ее не мало, как в большинстве фильмов от марвел, и она тут не для галочки. 

Про сюжет повторю, ведь несмотря на то, что основные моменты его я уже знал, фильм все равно умудрился меня удивить и заинтриговать. Построен он так, что вопросы будешь задавать с самого начала, а интерес будет подогреваться до последней сцены, потому что герои будут постоянно попадать в передряги и сами пытаться найти выход. И самое главное: что у героев, что у злодеев, отлично прописана мотивация, и она не внешняя, а внутренняя. Она основана на душевный порывах, у всех, конечно, разных, но, что важно, пересекающихся, что не может не привести в восторг. Давно такого в фильмах Марвел не было, и, думаю, больше никогда и не будет. 

Можете еще долго говорить о крутом злодее Таносе с его дырявой мотивацией, о Локи, и злодее из Черной пантеры, который мог бы быть раскрыт и лучше. Но по мне так, антагонист второго Человека муравья на голову лучше и человечнее их всех. Неожиданно отличный сиквел, который получает от меня 8 баллов из 10.

8 из 10