Нельзя отрицать, что Человек-муравей является нетипичным как среди Марвеловских героев, так и среди Марвеловских фильмов. Помнится, как первая часть вышла после Эры Альтрона. Теперь же вторая - представлена на наших экранах после масштабной и эпичной Войны Бесконечности. Непросто приходится с такими коллегами, выступить достойно, приняв эстафетную палочку у таких гигантов... И вот, после неожиданных и непредсказуемых событий (для меня, по крайней мере) Войны, я вдвойне ждала новой части о приключениях этого забавного персонажа. И скажу сразу - это стоило того!

Чем Человек-муравей отличается от своих масштабных коллег по цеху Марвел, так это той самой масштабностью и размахом действий. Эта немасштабность присутствовала и в первой части - сохранили ее и здесь. И это идет только на пользу фильму. Ведь для меня Человек-муравей - это один из тех героев, к которым мы кажемся ближе всего. Поскольку он кажется обычным человеком, совершающим ошибки, но которому не чужды понятия справедливости, желания помочь близким, защитить свою семью, и который старается никогда не падать духом. Хочется отметить режиссера Пейтона Рида, который сохраняет дух и настрой первого фильма, словно и не было тех трех лет перерыва между частями. Сиквел достойный своего предшественника — он также кажется скромным, в меру динамичным, но с немалой долей необычного и захватывающего.

Говоря о захватывающем - хочу отметить отличные спецэффекты, которые уже давно стали одним из фирменных элементов данной картины. Здесь их больше, они стали круче и невероятнее! Во-первых, это множество моментов с увеличением и уменьшением, особенно когда Скотт неожиданно для себя то вырастает до гигантских размеров, то становится ростом с метр! Во-вторых, это погони на крошеных машинках, среди которых есть и весьма классные модели, а также невероятная лаборатория, которая при уменьшении выглядит как чемоданчик на колесиках... Также отмечу и финальные титры, которые повторяют сцены фильма в уменьшенном размере - выглядят очень круто! Здесь расскажу и о юморе: благодаря такой семейной атмосфере многие шутки и приколы будут понятны всем - например, как Скотт играет с дочкой в гигантском туннеле, или почти привычные семейные перепалки, или непривычное семейное воссоединение. А эпизод в школе - не могу припомнить, когда я в последний раз так смеялась! И наконец, как же я скучала по пересказам Луиса!

Хочется сказать пару слов о саундтреке - над ним вновь работал Кристоф Бек. Понравились многочисленные вариации основной темы героя, особенно композиция World's Greatest Grandma! Также отмечу короткую, но очень милую песню The Partridge Family - Come On Get Happy!

Помимо супергеройского элемента и противостояний злодеям, важнейшей темой фильмов о Человеке-муравье является тема семьи. Она играла немалую роль в первой части, а здесь - она становится едва ли не основополагающей. Такой эта тема стала благодаря главным героям. Переходим к ним.

Скотт Лэнг (Пол Радд) - этого героя я открывала для себя постепенно. Вот именно благодаря этому фильму я поняла, как такой герой нужен вселенной Марвел. Парень с простым взглядом на жизнь, открытый, позитивный, неунывающий, с отменным чувством юмора. Да и Человеком-муравьем он становится в первую очередь ради семьи и помощи близким. Вот это понимание семейных ценностей и делает Скотта таким замечательным героем: он пойдет на все ради защиты своей дочери Кэсси, он как никто другой понимает, как важно для Хоуп найти свою маму. Поэтому ради семьи и своих близких Скотт будет бороться до конца - поэтому он мне так нравится! Семейная поддержка здесь просто прелесть - особенно мне нравятся большие семейные обнимашки!

Хоуп ван Дайн (Эванджелин Лилли) - если в первой части ее героиня казалась несколько гордой, замкнутой, типичной, то здесь она становится в несколько раз ярче, живее и, можно даже сказать, веселее (вспоминаю сцену в школе). В новом костюме с крыльями и бластерами - Хоуп просто чудо как хороша! Сцены ее сражений увлекательны и захватывающи, а сама Оса становится полноценной напарницей Человека-муравья. 

Немаловажную роль играет здесь и легендарный ученый Хэнк Пим (Майкл Дуглас), который строит квантовый туннель, чтобы отыскать в квантовом мире свою давно потерянную супругу. Мне понравилось, что Хэнк все также является активным участником действий - особо отмечу его путешествие в квантовый мир: он выглядит как первооткрыватель!

В сиквел также попали друзья/коллеги Скотта по воровскому прошлому, а ныне пытающиеся наладить законный бизнес - Курт (Давид Дастмалчян), Дэйв (Ти-Ай) и Луис (Майкл Пенья). Герои, которые куда умнее, чем может показаться на первый взгляд, всегда придут на помощь, и никакая сыворотка правды их не остановит!

Насчет злодеев уже было сказано немало. В принципе я согласна с мнением, что они не такие интересные, как могли бы быть. Но все же - я по большей мере видела их как препятствие на пути главные героев, которые идет к цели, куда более важной, чем давняя и неоправданная вендетта, или контрабандистские замашки. Эйва Старр (Ханна Джон-Кеймен), она же Призрак - она скорее производила впечатление антигероя, с трагичным прошлым, не менее трагичным настоящим, вынужденной жить так, как она живет. А вот Сонни Берч (Уолтон Гоггинс) показался мне скорее комичным злодеем - во многом потому, что с ним было связано немало забавных моментов.

В фильме снялись немало известных актеров: мне единственное, что не понравилось, это недостаток их экранного времени. А так - я рада пополнению: Лоуренс Фишборн (Билл Фостер), бывший коллега и друг Хэнка, с которым они не общались уже долгие годы; Джанет ван Дайн (Мишель Пфайффер), застрявшая на десятилетия в квантовом мире. Я правда надеюсь, что эти герои еще появятся в будущих проектах Марвел.

Уже много было сказано насчет предсказуемости новых фильмов КВМ. Нельзя не согласиться с этим утверждением, но не это важно для меня в этой масштабной вселенной. Самое главное для меня то, что все эти 20(!) фильмов являются частью одной большой истории. Что все герои - это одна большая команда. Что все эти события взаимосвязаны, и порой одни действия влияют на ситуацию, что влечет за собой серьезные последствия. Как что, Человек-муравей и Оса - этот фильм стал для меня еще одной частью этой невероятной истории, которая с нами уже десять лет. Очень важной частью - ведь ее события наверняка повлияют на грядущие события... С юбилейным фильмом, Марвел!

9 из 10

Приятного просмотра!