Чем же занят Скотт Лэнг (Пол Радд), пока вся команда Мстителей пытается спасти планету от коварного и безжалостного Таноса? Все просто. Человек-муравей находится в своем родном Сан-Франциско под домашним арестом после произошедших в Германии событий. Когда ему остаются всего каких-то два-три дня заключения, с ним вдруг связывается старый знакомый профессор Хэнк Пим (Майкл Дуглас) и его дочь Хоуп ван Дайн (Эванджелин Лилли). Их просьба кажется странной, но у Скотта практически нет выбора, ведь Хоуп, которая теперь, с силами Осы, может стать ему хорошей напарницей, уже давно дорога ему. Уменьшится до субатома и снова попасть в квантовый мир - задача не из легких, тем более, когда за секретной лабораторией Хэнка Пима охотятся сразу несколько врагов.

Многие считают, что сиквел Пейтона Рида о человеке-муравье - это 'проходной' проект. Однако, смею не согласиться, ведь компания Marvel ничего не делает просто так. Вполне возможно, что именно Муравей сыграет ключевую роль в следующих 'Мстителях', найдя ответы на вопросы таинственного исчезновения супергероев.

Кино получилось очень семейным. Популяризировать семейные ценности - неплохой тренд во вселенной Marvel последних лет. Скотт очень хочет быть лучшим отцом для своей дочки Кесси (Эбби Райдер Фортсон). Ему удается добиться того, что девочка гордится своим папой. При этом наконец-то Лэнгу удается наладить отношения с Осой, которая похожа на своего отца и имеет довольно 'жалящий' нрав.

Пол Радд, как и многие актеры, которые примеряли на себя супергеройский костюм, довольно серьезно преобразился для роли. Манера поведения, физическая форма - это уже не тот полненький глуповатый парень их комедий 2000-х. Видно, что актер любит своего героя, поэтому надеемся увидеть его в костюме Муравья еще не один раз. Эванджелин Лилли, которая много лет пыталась отделаться от роли Кейт в 'Остаться в живых', наконец-то смогла это сделать. Хоуп ван Дайн - очень яркий и самобытный персонаж, в котором сложно теперь представить кого-либо, кроме нее. Участие в проекте таких звезд как Майкл Дуглас и Мишель Пфайффер добавят ему много зрителей. Большую часть юмористической составляющей фильма берет на себя Майкл Пенья, который играет приятеля и коллегу по бизнесу Скотта - Луиса, который совсем не умеет сидеть на месте и тоже постоянно оказывается в гуще событий. Хорошо справилась с ролью Призрака Ханна Джон-Кэймен. Приятно видеть в проекте Лоренса Фишберна и Уолтона Гоггинса.

Спецэффекты - одна из главных составляющих картины. Уменьшения и увеличения героев смотрятся очень эффектно, особенно в 3D-формате. В фильме звучит хорошая музыка композитора Кристофа Бека. Драки, погони и перестрелки, а также завораживающий квантовый мир с гигантскими тихоходками заставляют зрителя прильнуть к экрану.

'Человек-муравей и Оса' - очередной качественный проект, в котором есть и спецэффекты и мораль. Будем с нетерпением ждать появления этих героев в 'Мстителях' и третьей части собственной истории.

P.S. Не забывайте о сценах после титров, но в самом конце фильма сцены практически нет, можно не тратить время на проведение лишних пяти минут в кинотеатре.

8 из 10