Как я и предполагала после душераздирающей «Войны Бесконечности»  сиквел «Человека- муравья» стал сладкой пилюлей, которая подсластила ожидание продолжения  истории «Мстителей». К своему сожалению, три года назад мне не удалось посмотреть «Человека-муравья» (2015 г.) в кинотеатре, так что продолжение истории Скотта Лэнга и его напарницы Осы я пропустить не могла, тем более первый фильм о «Человеке-муравье» был самобытным, нескучным и  мне очень понравился, так что, идя на сиквел было уже примерно понятно каким будет продолжение.

 И на мой взгляд, сиквел получился отличным и нисколько не уступил оригиналу. «Человек-муравей и Оса» - веселое, динамичное, поднимающее настроение кино, которое вновь порадовало классными спецэффектами и если в первом «Человеке-муравье»  главной фишкой был костюм и уменьшение героя, а так же уменьшение/ увеличение разных предметов, то после «Противостояния», где Человек-муравей  в исполнении Пола Радда озадачил своим небывалом ростом, фишка на увеличение героя и его перескакивание  от одного размера к другому оказалось еще более забавным зрелищем. 

Хотелось отметить Осу в исполнении Эванджелин Лилли в этот раз она становится полноправной напарницей Человека-муравья со всеми вытекающими из этого последствиями. Оса получилась очень крутой, чего только стоит ее боевой костюм. Из персонажей Человека-муравья и Осы получилась отличная экранная пара, где каждый в любой момент готов ради своего напарника «подставить спину». 

Что касается злодеев и преследователей, мне понравилась героиня Призрак ( Ханна Джон- Кэймен), а именно ее мотивы, история почему она стала такой и так действовала, с визуальной точки зрения она смотрелась неплохо, ее «призрачность» получилась зрелищной. Луис (Майкл Пенья)  со своей компанией друзей вновь повеселил в своем фирменном стиле.

Вообще, «Человек-муравей и Оса», как и оригинал получился семейным фильмом, он пропитан дружбой, семейными ценностями, взаимовыручкой, верностью своим целям, желанием помогать несмотря на опасности и возможности быть пойманным. События в фильме развиваются довольно стремительно, за героями интересно и нескучно наблюдать и лично я даже на мгновение забыла о предстоящих последствиях «Войны Бесконечности». В общем, «Человек-муравей и Оса» легкий, веселый, динамичный фильм с полюбившимися героями, отличными спецэффектами, с узнаваемым саундтреком, который не разочаровал и подарил хорошее настроение.