Первый фильм, вышедший в 2015 году, оставил сомнительные эмоции, и он мне не сильно понравился. В нем была слабая история, не запоминающийся злодей, вялая, на мой взгляд, операторская работа и не слишком выразительный экшн. От сиквела я ожидал исправления ошибок, и, по большей части, он не разочаровывает.

Вторая часть, безусловно, смотрится более энергичной и веселой,  что не дает заскучать во время просмотра. Многим может не понравится то, что связь с недавно вышедшей 'Войной Бесконечности' в фильме почти отсутствует, но не забывайте, что это в первую очередь фильм про Человека Муравья и Осу, а не тизер к четвертой части 'Мстителей'. Сам сюжет фильма прост, но он довольно оригинальный. Визуал, экшн и музыка являются главными плюсами этого фильма. Здесь вы не получите эпичную и драматичную историю, фильм является легкой экшн-комедией на один раз в кинотеатре. Отдельно хотелось бы упомянуть главную злодейку фильма Призрака в роли Ханны Джон-Кеймен, она получила действительно оригинальную историю и неплохую мотивацию. Из минусов хочется отметить иногда рваный монтаж и то, что история никак не развивает самих персонажей.

В итоге, мы имеем неплохой попкорновый фильм на один раз, который вряд ли кто пересмотрит и который является от части филлером для Киновселенной Марвел.

7 из 10