“Человек-Муравей и Оса» отсмотрен. Первый фильм, вышедший аж 3 года назад (чёрт, давненько это было), был для Марвел рискованным проектом, ибо герой был известен только фанатам и гикам, да и вызывал он у остальных лишь усмешку и недоумение. Но фильм таки стал успешным. Не настолько успешным как «Доктор Стрэндж» или «Чёрная Пантера» (ясен пень, ведь там нет всеми обожаемого и востребованного актёра или чёрных в большом количестве), но этого было достаточно, чтобы студия поверила в Муравья и принялась за сиквел. Для меня первый фильм есть один из лучших в линейке КВМ, в котором напрягали типичная история происхождения героя, почему Хэнк Пим сразу не рассказал Хоуп про маму, и отвратный злодей (of course!), потому я надеялся на сиквел.

Прошло два года с событий «Первого Мстителя: Противостояния». Скотта Лэнга сажают под домашний арест из-за того, что он помогал Капитану Америке, из-за чего Хэнк Пим и его дочь Хоуп оборвали с ним связь. До тех пор пока не появляется шанс спасти жену Пима Джанет.

Фильм сохранил то, за что я полюбил первую часть. А именно лёгкость, простоту в плане масштабности, ламповость и душевность как в плане семейства Пимов так и в плане семейства Лэнгов, и на происходящее мне было не плевать. Но есть кое-что, что меня расстроило. В «Противостоянии» Лэнг зачем-то решает помочь Кэпу, хотя тот официально преступник, а Скотти только-только наладил отношения с законом, да и дочка у него есть. Зачем он пошёл на это? Я надеялся, что сиквел даст ответ, но на это он забил болт. В реальности оказалось, что в «Противостоянии» Лэнг изначально должен был быть на стороне Старка, но свистопляска с Человеком-Пауком кончилась, и он больше подходит для этой стороны, а Муравей пусть будет на противоположной просто потому что. Но это я отвлёкся, наболело просто. И без этого сюжет сиквела вызывает вопросы: почему Скотт получает мысленное сообщение от Джанет только сейчас, а не два года назад, например (вот ни раньше, ни позже)? Почему Хоуп в костюме Осы уделывает всех приспешников чувака, который нашёл ей нужную фигню для устройства, но с самим этим чуваком она не делает ничего (типа он ну никак не помешает в будущем, ага)? Почему Скотт будучи большим потерял сознание (в «Противостоянии» он тоже был большим, но потери сознания не было. Возможно, здесь я чего-то недопонял)? Как Джанет за 30 лет пребывания в квантовом мире так знатно сохранилась и особо не поменялась? Да и количество её появлений в фильме на донышке. Зато злодея немало. И он отстойный, как в старые добрые времена (хоть как-то старались с Таносом, и на этом типа всё?). Плюс фильм всё-же страдает филлерностью, присущей почти всем фильмам КВМ, и ничего особо глобального в фильме не происходит. Мостиком к четвёртым Мстителям является только одна сцена после титров (вторая ни о чём. Можно пропускать), и вероятно устройство для отправки в квантовый мир сыграет немалую роль (но это неточно). С другой стороны, была первая часть ВБ, и после столь масштабного события почему бы не перейти к чему-то проще и менее масштабному?

Экшн хорош и увлекает. Разве что его много было в трейлерах. Юмор тоже хорош и вызывает улыбку, равно как и референсы в сторону оригинала (не обошлось даже без рассказа истории от лица Луиса, что не может не радовать).

“Человек-Муравей и Оса» есть годный фильм. Он мне понравился меньше оригинала, но я получил удовольствие от просмотра, и пока это мой любимый фильм 3 фазы. Но только пока. Есть вероятность, что со временем моё мнение о фильме сменится в худшую сторону как со вторыми Стражами Галактики, да и осталось ещё два фильма. Поживём увидим. А пока пойду играть со своим ручным муравьём.