В рамках Вселенной Марвел у Хэнка Пима и Скотта Лэнга выдалось далеко не самое глобальное совместное приключение, и все же фильму 'Человек-муравей' удалось собрать в прокате очень неплохую сумму, благодаря чему продюсер Кевин Файги не видел никаких причин для того, чтобы отменить сиквел. К созданию второй части вернулся режиссер Пейтон Рид, а также прочие ключевые фигуры. И пускай бюджет фильма вырос в сравнении с первой частью, ее масштабы все равно нарочито уступали всем последним произведениям разношерстой франшизы.

На сей же раз Пиму и Лэнгу необходимо придумать. как вернуть из квантового измерения жену Хэнка и маму Хоуп. Но чтобы добиться желаемых результатов, нашим героям предстоит добыть необходимые детали, которые заполучить не так просто, ведь вся троицы находится под колпаком у полиции. Причем Лэнг еще имеет шансы на скорое освобождение, а вот Хэнк и Хоуп находятся в бегах и у них фактически связаны руки.

Самая же большая беда приходит к нашей троицы не со стороны защитников порядка, а от Призрака, таинственного злодея, которому также необходимы изобретения Пима, обладающие куда более серьезными свойствами, нежели может показаться.

Сюжет фильма не особо цепляет то. что произошло в третьих 'Мстителях' и это по моему скромному мнению даже хорошо. Нам просто необходимо передохнуть и позабавиться за просмотром подобной не обременяющей сознание приключенческой комедии. Однако кое-что особенное в фильме все-таки имеется и оно должно серьезным образом повлиять на все дальнейшие приключения Тони Старка и компании.

'Человек муравей и Оса' кино далеко не гениальное, но оно неплохо так развлекает. Так что на время уберите своего внутреннего скептика в сторону и посмейтесь вместе с нашей троицей преступников в бегах.

8 из 10