Лос-Анджелес, наши дни. В приятном особнячке проживает Алекс. Он программист, создатель и совладелец популярного сайта знакомств. С деньгами особых проблем нет, но Алекс несчастен. Хоть ему и охотно дают женщины, никто его не любит и не понимает. В чем, само собой разумеется, виноваты его сволочные родители. Недолюбили… А тут еще и неоднозначный подарок судьбы – его старшую сестру Валери бросил муж и пока она переезжает к брату вместе с шестнадцатилетней дочкой Лаурой. Валери психотерапевт, а в своих бедах винит конечно же родителей. Алекс вроде и рад, но родня быстро втягивает его в свои малоприятные проблемы с еще менее приятными последствиями. А на горизонте уже маячат и кошмарные мама с папой...

Похоже, что в мир ТВ пришла мода на неприглаженные сюжеты о непростой личной жизни простых смертных. Сиропности ноль, все довольно печально, хотя и до уровня древнегреческой трагедии не дотягивает. Несчастные люди пытаются стать счастливыми, спотыкаясь на каждом шагу и сами же портя все, что создают. Юмора откровенно мало, да и он явно не самоцель. Зато типажи вполне жизненны, да и сыграны недурно. Особых скелетов из шкафов не вываливается, но и хеппи-энда даже близко не видно. Как стать счастливым, если и сам не знаешь, чего хочешь?

Не могу назвать сериал шедевром, но он вполне неплох. Прежде всего, своей правдоподобностью. Да и неглупых наблюдений «за жизнь» у сценаристов хватает. Чего стоит короткая сцена беседы Валери с бывшим мужем, из которой мы быстро понимаем, почему он ее бросил. А она не понимает, хотя и дипломированный психолог с солидной практикой. И право же, забавно видеть ее сеансы с клиентами. Тетка, не способная, не то, что разобраться со своими проблемам, но даже понять, в чем же они заключаются, быстро и решительно справляется с проблемами пациентов. И это тоже так похоже на реальную жизнь!

Вердикт по первому сезону: к просмотру не обязательно, но вполне смотрибельно. Полнейшее отсутствие сортирно-генитального юмора добавляет минимум один балл.

7 из 10