Сложно представить каким был бы современный кинорынок, если бы в нем не было Кевина Файги. Встав у руля кинематографического подразделения Marvel, Файги за десяток с небольшим лет превратил студию в одного из главных монополистов единых кинематографических вселен и невероятно кассовый конвейер по созданию популярных и успешных супергеройских фильмов. Особенно после «Войны бесконечности», которая в буквальном смысле перевернула важнейшую страницу в истории студии. Посему и не удивительно, что ставки на данный фильм (следующий по очереди в линейке) были крайне высоки. Особенно после роскошного первого фильма.

Создатели данной ленты сдержали обещания. Данный фильм режиссера Пейтона Рида одновременно представляет собой как продолжение фильма о Человеке-муравье, так и полноценный дебютный сольник Осы в кинематографической вселенной в качестве героини и подобное решение безусловно можно назвать самым грамотным в контексте данной ленты. С одной стороны, смещение Человека-муравья немного на второй план выглядит крайне странно в контексте данной ленты. С другой же стороны, доминантная роль Осы в повествовании позволила оттеснить Лэнга на второй план и раскрыть его еще больше именно в качестве человека и это раскрытие отлично отражено как в его отношениях с дочерью, так и в осознании последствия совершенных им поступок. Особенно на фоне того «героизма», что Лэнг устроил в «Противостоянии» (она же «Гражданская война»), на котором держится один из пластов повествования.

Сам сюжет получился достаточно скомканным и немного неоднозначным. Невооруженным глазом видно, что создатели ленты хотели сказать и показать слишком много, но по каким либо причинам не смогли этого добиться. Отсюда и не удивительно, что фильм практически забит параллельно развивающимися друг другу и немного грубо накладываемых друг на друга событий, которые и создают впечатление небольшой мешашины. Особенно это кажется мешаниной в контексте куда более цельной первой части. Однако в данном случае подкупает раскрытие характеров не только дуэта вышеуказанных супергероев, но и самого Хэнка Пима и его возлюбленной. Что позволяет еще больше понять его персонажа на экране.

Однако один существенный недостаток в картине есть и это безусловно – злодеи. Студия Марвел всегда славилась тем, что тупо сливала даже самых перспективных злодеев (за исключением некоторых исключением). Однако в данном случае они пошли дальше. Создатели ленты ввели в историю сразу нескольких злодеев, которые на протяжении всей ленты пытаются перетянуть лямку внимания с друг друга на себя. Тем не менее, ни один из них не получает нормального раскрытия на экране и не кажется абсолютно интересным. Будто «Призрак», которого и злодеем назвать сложно, или же группа бандитов во главе с героем Уолтона Гоггинса, которая на мой взгляд слишком «мелковата» для супергероев такого калибра. Именно за счет этого, не ощущается никакой угрозы главным героям картины, а соответственно – фильм смотрится менее интересно.

Нельзя не отметить и немного регрессировавшую режиссуру Пейтона Рида. При просмотре этой ленты практически сразу становиться ясным, что очень многое в первой ленте было от ранних наработок участвовавшего в пре-продакшне оригинала Эдгара Райта. Ведь если первый фильм подкупал тем, что создавал впечатление авантюрного «фильма-огребление» в рамках супергероики, то данный фильм превратился в типичный супергеройский фильм студии Марвел со всеми вытекающими. Что безусловно является недостатком данной ленты. Во всем остальном, фильм получился весьма интересным и не плохим. Охотно радуя как юмором, так и зрелищем. Пусть и мне их показалось немного маловато на фоне первой ленты. Отдельно хочется отметить лишь шикарную сцену после титров, которая не только мощно связывается воедино с «Войной бесконечности», но и закладывает отличную пасхалку к грядущей четвертой части «Мстителей».

Пол Радд всё также отлично и крайне естественно смотрится в образе крайне нетипичного супергероя Скотта Лэнга. Куда ярче себя проявили Эванджелин Лилли и Майкл Дуглас, которые получили куда больше экранного времени, внимания сценариста и этим оба актера воспользовались весьма удачно. Заменившая Рашиду Джонс из первой ленты Мишель Пфайффер на мой взгляд стала отличным попаданием в образ Джанет ван Дайн и даже со скромным экранным временем продемонстрировала отличную игру с заделом на будущее. Главной звездой картины же всё еще является Майкл Пенья и его Луис, который всё также тащит на себе практически весь юмор ленты. Жалко лишь, что его коронных «пересказов событий» тут почти нет.

Что же до злодеев, то тут всё печально. Ханна Джон-Кэймен – весьма талантливая и харизматичная актриса. Однако в образе «Призрака», она немного потерялась и не произвела должного впечатления. Собственно как и Лоуренс Фишберн. Особенно печально за Уолтона Гоггинса, которому вместо интересного, мощного и «долгоиграющего» образа злодея выдали весьма посредственный, скучный и «мелковатый» образ бандюгана. Жаль. Очень жаль.

6 из 10 

Человек-муравей и Оса – это весьма неоднозначное и возможно даже спорное продолжение весьма достойного и оригинального супергеройского фильма. Если первый фильм подкупал тем, что был авантюрным «фильмом-ограблением» в рамках супергероики а-ля трилогия Оушена, то данный фильм превратился в типичный супергеройский фильм студии Марвел и от этого значительно «обеднел». Особенно в контексте мешанины событий, а также «мелковатых» и не интересных злодеев, что и не позволяет получить от картины должного удовольствия.