Отгремела Война Бесконечности, а Скотта Ленга там не оказалось. Собственно, у него своих проблем достаточно. После 'Противостояния' он оказался под домашним арестом. Отсюда и начинается повествование. Сразу оговорюсь, это не выдающийся фильм, не оригинальный, не откровение. Он, как и большинство фильмов Марвел, выше других блокбастеров по экшену, шуткам, боям, развитию сюжета. Формула работает год от года.  Он действительно приятный, позитивный, в чём-то особенный, всё-таки Марвел уже достаточно  опытны чтобы не делать плохих фильмов в принципе. 

Я выделю причины по которым стоит на него сходить. Но если вы фанат вселенной, то он обязателен.

1. Семейная тема. Замечательно раскрыта и показана самыми забавными и положительными сценами в фильме. Игры с дочкой, встречи, споры внутри в команде. Всё это пропитано простой теплотой, ты с умилением сидишь и смотришь на это. На безрыбье хороших семейных кино мне было действительно приятно за всем этим наблюдать. 

2. Злодей. Не типичный для Марвел. Она не до конца злодей. В какой-то момент ты даже проникаешься её проблемами. После Таноса в Войне Бесконечности, видимо это будет новый тренд в их фильмах. Ханна Джон-Кэймен очень хороша в этой роли. Надеюсь, на её дальнейшие успехи. Хороших актёров-злодеев так мало...

3. Экшн и шутки. Замечательно поставлен и показан. Уменьшение и увеличение вместе с дракой, увеличение объектов, уменьшение себя и машины. Это действительно изобретательно и забавно. Шутки почти безостановочны и это к лицу фильму. 

4. Актёры. Здесь я выделю Лоуренса Фишборна и Майкла Пенья. Эти двое, украшение этого фильма. Замечательная актёрская игра. Лоуренс сыграл более глубокого персонажа, а Майкл весёлого и болтливого. Актёры исполняющие главных героев, здесь всё же на втором плане по актёрской игре. Но Пол Радд очень правильно подаёт изменения своего персонажа, пусть он тот же весёлый вор из первый части, но события 'Гражданки' его изменили в лучшую сторону: более правильные и последовательные действия, ответственность. 

Из явных минусов фильма, это его статус 'проходняка'. Все откровенно ждут Мстителей 4 и жаждали  здесь намёков. Важные сцены после титров (их 2 кстати). Да возрадуются любители теорий ! Там действительно есть над чем подумать.

По итогу мы имеем картину куда лучше чем первая часть. Она имеет захватывающий экшн, хорошие шутки, супергеройщину, хороших актёров и при и этом остаётся замечательным семейным кино. Марвел опять преуспели в своё небольшом эксперименте, мне понравилось.

8 из 10