Надо сказать, вышедший 3 года назад «Человек – муравей» мне настолько понравился, что после «Стражей галактики» и «Первого мстителя: Другая война» это мой любимый фильм Марвел. Фильм был реально крут: очень динамичен, крутой экшен и драки и очень интригующий сюжет. А поскольку это Марвел, то в успехе сиквела, я не сомневался, тем более хотелось узнать, чем же это Скотт Лэнг занимался, таким важным, что аж во «Мстителях бесконечности» не присутствовал. 

И могу сказать, что фильм просто обалденный. Он крутой, он захватывающий, его интересно смотреть. Идеальный фильм Марвел. После событий «Противостояния» Скотт Лэнг находится под домашним арестом, общается с дочкой, как вдруг с ним связывается Хэнк Пим с дочкой и просит помочь спасти свою жену, которая находится в субатомном мире, после чего начинается всё веселье.

Во-первых у фильма очень хороший сюжет. Нет, тут конечно, всякой философии про идеи или «злодея с добрыми посылами», нет, тут как обычно, хорошие герои против очень плохих плохищей. Но как это всё сделано. Весь фильм пронизан интригой. Герои должны отправиться через квантовый тоннель в субатомный мир, в то время как их оборудованием хочет завладеть мафия, ФБР и какая-та стерва-призрак, умеющая ходить сквозь стены. Параллельно Скотт пытается не быть пойманным ФБР. Вообщем всё это смотреть реально было интересно, особенно финальную погоню в городе. Честно говоря, в паре моментов я был реально на мурашках. Вдруг Скотт урони лабораторию в воду, вдруг бедная Оса, на которую выпадает большая часть трудностей, упустит мафиозника, вдруг Хэнк застрянет в квантовом мире. Короче, сюжет очень интересный.

Экшен также на высоте. Драки, полёты, погони всё это сделано круто и очень захватывающе. Я почему то, во время погони по улицам города, вспомнил «Матрицу 2», наверное, потому что и там и там Лоуренс Фишбёрн, призрак умеющий пролетать сквозь стены, и вспомнил как мне скучно было смотреть ту безликую погоню и драку на крышах. А вот в «Человеке-муравье» нет, тут как я сказал всё смотрится очень захватывающе.

Ну и конечно же концовка. Вот при всей крутости фильма, но концовка она просто мозговыносящая. Серьёзно, после «Бесконечных мстюнов» это уже второй фильм Марвел, в котором концовка волосы на голове взъерошивает. Поверьте она просто шикарна и неожиданна. Хотя, по правде, она пару вопросов вызывает: 1) То есть, во время событий «Мстителей Бесконечности» Скотт уже был свободен от заданий, почему же он не отправился в Ваканку, помогать в борьбе против Таноса, он что, посчитал, квантовый тоннель это важнее?; 2) А зачем он вообще решил это сделать, если тот кому предназначалась квантовая пыль вроде как изличился?

Ну и так пара вопросов. Вам не кажется странным, что Скотт со своей дочкой играл в «ограбление банка», мне кажется или это не та игра, в которую стоит играть с детьми. Эта девочка же потом вырастет грабительницей и почему её мать на это не обращает внимание. И мне не понятно, почему Скотт, когда стал великаном, потерял сознание, от нехватки кислорода? Почему, у него же лёгкие вроде тоже должны были увиличиться, тем более в «Противостоянии» он этим не страдал. 

Вывод: В целом, «Человек-муравей и Оса» это очень крутой фильм Марвел. Прияно видеть, что за 10 лет студия не скатилась, а наоборот делает фильмы всё лучше и интереснее, пройдя путь от слишком заурядного «Железного Человека» и слишком мультяшно-клишированного «Первого мстителя» до вот такого крутого и идеально сбалансированного в юморе и экшене «Человека-муравья». В противовес, прям вспоминается ДС с их неуклюжей «Лигой Справедливости», на фоне которой один сольник выглядит во сто крат лучше. А на фоне недавней «Чёрной пантеры» которая была скучновата и переполнена навязчивой толерантностью «Человек-муравей и Оса» также выделяется своей «яркостью».

10 из 10