'Человек-муравей и Оса' — второй сольный фильм о Скотте Лэнге и картина, которая по своей сути 'открывает' огромный плацдарм для дальнейшего развития КВМ. Внедрение новых персонажей, кроссоверы вселенных, зря что ли Disney покупала FOX? Все это станет возможным благодаря второй части 'Человека-муравья' и концепции квантового мира, которая упоминалась в первом фильме, а во втором и вовсе стала основополагающей сюжетной аркой, благодаря чему во вселенной фильмов Марвел теперь может произойти все, что душе фанатской угодно.

Второй фильм о Человеке-муравье хочется хвалить, в отличии от первого, который был скучным и совершенно пресным ориджином, снятым исключительно ради представления персонажа в КВМ. Исправлены все ошибки оригинала, добавлено много интересных нововведений, а персонажи раскрываются так, что остается задать создателям всего лишь один вопрос: Неужели в первой части так нельзя было сделать? 

Все на своем месте, шикарная картинка радует глаз (cпасибо Австралийскому подразделению VFX), а шутки льются рекой, как в каком-нибудь 'Дэдпуле'. По большому счету у сиквела 'Муравья' только один минус — злодей, точнее... Злодейка, которую и злодейкой то назвать не получается. Типичная история о мести за погибшего родителя, жертва обстоятельств и все то, что набило оскомину еще за предыдущие 18 фильмов вселенной. Черт возьми, да вы же Лоуренса Фишберна в каст позвали! А используете его от силы пять минут в образе совершенно безликого ученного! Почему нельзя было заменить злодейку на Фишберна, который стопроцентно выдал бы 'сатану' по полной? Не понимаю...

Итог. 'Человек-муравей и Оса' полностью справляется со своей задачей, рассказывая нам о том, чем же занимался Скотт Лэнг и где прохлаждался после событий 'Гражданской Войны'. Более того, как было упомянуто выше, картина приоткрывает дверцу в иные измерения, которые в дальнейшем 'завезут' в КВМ и Фантастическую четверку, и Людей Икс с Уэйдом Уилсоном. Да и вообще, благодаря находке с квантовыми мирами осуществится то, чего давно ждут все фанаты кинематографической вселенной — мир наконец-то станет полным, ведь отныне права на всех героев у Marvel Studios и границы, по щелчку пальцев великого Кевина Файги, стерты.

Начинается новая эра фильмов Marvel. 

8 из 10

Приятного просмотра.