После 'Войны бесконечности' выпускать что-либо вообще крайне опасно. Но безотказным вариантом стал сиквел картины Пейтона Рида, которая не выделилась, в общем-то, ничем особенным, кроме сценария от Эдгара Райта (про первый фильм) и необычным подходом к юмору (во второй осталось). 

Сиквел получился смешнее, да и в целом лучше, выразительнее первой части. Плюс ко всему, он максимально отстранён от 'Войны бесконечности'. Действие происходит после событий 'Гражданской войны', так что можно смело смотреть без главного фильма всей киновселенной.

Шутят в картине примерно столько же, сколько и в, например, 'Стражах галактики', но подходят к этому так, что юмор не перегружает основной сюжет. Который был прописан, опять же, ради шуток юмора. Максимально простой, с невыразительным злодеем. Хотя, после Таноса любой главгад киновселенной кажется серой мышкой. Поэтому стоит воспринимать 'Человека-муравья и Осу' именно так, как он снят. Максимально оторвано от глобальных распрей всей этой толпы героев.

Экшн-составляющая по-прежнему радует. Метаморфозы с размерами что надо, хоть картина и не напичкана драками да перестрелками. Но пара грешков с этим была - целые сцены, сделанные лишь для схватки. Да Marvel это простительно, таковы традиции их уже десятилетней эпопеи, которая и не думает заканчиваться.

'Человек-муравей и Оса' - лёгкая и ненавязчивая супергероика, которая ни к чему не обязывает своего зрителя. Образцовый шутливый аттракцион со всё теми же Полом Раддом, Эванджелин Лилли и Майклом Дугласом. Идеальное кино для летнего семейного похода в кино.