Только отгремел великолепный блокбастер «Война Бесконечности», зрители еще пребывают в негодовании, обсуждают, что будет дальше в мире Мстителей. И на душе тяжко. Как дальше продолжить историю? Естественно, понизив градус и отпустив зрителя на отдых. Лучше всего подойдет комедия. Ну и на роль комедианта лучше всего подходил на тот момент Человек-Муравей. 

Первый фильм показал, что семейная аудитория отлично отреагировала на этот проект. Второй фильм по своему тону такой же. Он отлично подходит для просмотра с детьми дошкольного и младшего школьного возраста. Конечно и фанаты кинокомиксов его оценят, но я заметил явную направленность дилогии на более молодую аудиторию. 

Главное достоинство этой картины — юмор. Он везде и всюду, очень хорошо вплетен в повествование, радует и улыбает зрителя. 

Главный герой, которого играет Пол Радд, прекрасен, ему доверяешь и сочувствуешь. Наверное, это отношение у меня к нему еще с роли Майкла в сериале «Друзья», но он отлично представляет нам судьбу простого парня, который хочет встать на верную сторону. Его друзья-поддельники отжигают не хуже. То, что они вытворяют, запоминается навсегда. 

Картинка отменная. Вновь наслаждаешься просмотром мира с точки зрения маленьких насекомых. Предметы вокруг, животные и насекомые прекрасно прорисованы. Будто сам попадаешь в этот иной мир. 

Понравилась злодейка. Она эмоциональна, но в то же время хладнокровна когда необходимо. Ее понимаешь и даже сочувствуешь. А это значит, что актриса хорошо справилась со своей ролью. 

Интересно появление Дженнифер Пфайффер. Она уже имела опыт в супергеройском фильме. Здесь же она мудрый наставник, мать, потерявшая дочь и мужа, хороший учитель. 

Второй фильм, на мой взгляд, обошел первый. Больше юмора, герои взаимодействуют отлично, сюжет куда интереснее, а сцены стали эффектнее. Это прекрасная картина для семейного просмотра, просмотра с друзьями, когда хочет повеселиться и насладиться размашистым юмором, отличным экшном и драйвовой музыкой (пока не увидишь сцену после титров). 

9 из 10