Маленький фильм в огромной вселенной, стоящий где-то поодаль, потерявший свою очередь в целостном повествовании, за которое всеми силами пытается зацепиться. Несмотря на то, что «Человек-муравей и Оса» имеет место в командном строю Marvel между «Гражданкой» и «Войной бесконечности», таковым он не ощущается – локальный конфликт между героями и антагонистом не имеет ничего общего (за исключением одного «но»!) с Таносом и его клининговым хобби, отсылки можно пересчитать по пальцам одной руки, поэтому события сиквела смотрятся лишь небольшой передышкой на фоне масштабности «Войны бесконечности».

Лента Пейтона Рида – зрелище увеселительное, но незамысловатое. Видно, что к продолжению подходили не с той степенью ответственности, с какой создавался оригинал, из-за чего сиквел в чем-то понемногу проигрывает всем представителям третей фазы Marvel. Он не достаточно смело шутит, как это позволил Джеймс Ганн «Стражам», его герои не излучают пафос народа Ваканды, он скупится на пояснения в отношении технологий доктора Хэнка Пима - магия Доктора Стрэнджа и технологии Ваканды имеет куда более развернутое объяснение.

Но это не значит, что «Человек-муравей и Оса» - плохой фильм. В простоте заключается его прелесть. Перегруженный мозг зрителя нуждается в релаксе, душевные раны необходимо подлатать, с чем «Муравей» справляется на сто процентов. Критики наперебой хвалят картину за юмор, и их не упрекнешь во лжи. Лента забита ситуативными шутками, большинство из которых, так или иначе, связаны с технологиями уменьшения/увеличения, и стебным высмеиванием, к примеру, ношения кепки и очков в качестве элементов маскировки.

Не гнушается сиквел идти по своим же стопам, руководствуясь принципом «прокатило раз – прокатит еще раз». Удивительный рассказчик Луис (Майкл Пенья) и его бесконечный монолог снова в деле. И пусть ему не удалось соответствовать своим же стандартам, он все также харизматичен. Он сглаживает и явно провисающие сценарные моменты, каких немало в довольно скучном втором акте. Но то, что «Человек-муравей» проседает в середине, не умаляет того факта, что с динамикой в первом и третьем актах все  в порядке – за это отвечают женские персонажи.

Хоуп Ван Дайн освежила сиквел, который не возымел бы и доли такого же успеха, если бы демонстрировал снова ограниченного в действиях Скотта Лэнга. Оса технична в боевых сценах за счет имеющихся крыльев, увеличивающих ее манёвренность, она подготовлена физически гораздо лучше Скотта, роль которого в фильме вспомогательная во всех смыслах – он фон, благодаря которому женские персонажи (Оса и Эйва) смотрятся выигрышнее, он связующее звено между героями – метафорически и физически. Это показательно на примере момента, когда Джанет Ван Дайн (Мишель Пфайффер) использует его в качестве антенны. К слову о женских персонажах - они блистают в фильме куда ярче своих компаньонов мужского пола. Эванджелин Лилли воплотила образ убойной и чувственной девушки, которая способна и дух из врагов хладнокровно вышибать и эмоциональным всплескам поддаться, тогда как Скотт не может найти устойчивого положения. Джанет Ван Дайн хоть и не немного, но приоткрыла границы превосходства своего ума и способностями в придачу козырнула, тогда как Хэнк Пим… просто остался Хэнком Пимом. Антагонистка Эйва (Ханна Джон-Кэймен) отлично физически подготовлена. Ее способности идеально сопоставимы в визуальном плане с технологиями, которые используют Оса и Муравей. Она удивляет неожиданными появлениями в кадре и демонстрирует радующий глаз экшн. Но главная ее особенность – история, благодаря которой героиня получает солидную долю сочувствия со стороны зрительской аудитории. Оснований для ее борьбы достаточно, чтобы перестать воспринимать ее лично для себя в качестве злодея. Эйва проходит интересный путь развития, и получает в награду от сценаристов законченную сюжетную арку, которая, к слову, не ставит точку на самом персонаже и ее возможном появлении в следующих проектах студии.

Отсюда плавно перетекаем к теме тех самых немногочисленных отсылок на возможное будущее. Как Призрак еще может фигурировать в деле, так и персонаж Лоуренса Фишборна Билл Фостер намекнул на появление Голиафа. Компанию новичку киновселенной может составить и дочь Скотта Кэсси, которая уже жаждит помогать отцу, а по комиксам известна под именами Высота, Жало, Девушка-муравей. И кто знает, чем будет заниматься девочка на момент «Мстителей 4», поскольку первая послетитровая сцена не дает ответа о ее, скажем так, целостности, и кто знает, как Скотт разрулит ситуацию с квантовым миром.

Квантовый мир, как и в оригинале, проработан на высшем уровне визуализации. Рябящие цветовые решения, абстракцианизм фигур, гиперболизированные тихоходки – специалисты по визуальным эффектам  постарались. Квантовый мир обязывает уделять ему больше внимания, тем более, что он, возможно, – ключ к развитию киновселенной.

Но пока это самое развитие держится в тайне, и все судорожно ждут комик кона в Сан-Диего, чтобы узнать хоть каплю подробностей о новых «Мстителях», зрителю остается перевести дух за просмотром легкого летнего блокбастера, который не уронил достоинства предшественника, хоть и не является самым сильным проектом Marvel 2018 года.

9 из 10