Когда мое драгоценное седалище только устраивалось в уютном кресле кинозала, мой не менее драгоценный мозг уже успел впитать несколько мнений о фильме тех, кто уже успел его посмотреть. Вторая часть получилась лучше первой. У Марвел опять очень слабый злодей. Очень крутые спецэффекты. Простой и шаблонный сюжет. Он смешнее третьего «Тора». Он не смешнее третьего «Тора». Ну, и что мне оставалось делать? Только составить собственное максимально объективное мнение, чтобы подтвердить или опровергнуть все эти заявления.

После событий «Противостояния» Человек-муравей разругался с доктором Хэнком и его дочерью, попал под домашний арест, весело проводит время с дочкой и пытается построить охранный бизнес. Разумеется, ряд обстоятельств вынуждает старую команду объединить усилия для достижения важной цели – высвободить из тридцатилетнего квантового заточения маму Осы.

И я сразу готов подтвердить одно из вышесказанных мнений. У Марвел опять получились очень слабые и никчемные злодеи. Не спасет даже то, что отрицательный персонаж не один. По факту их там целая толпища. Основным, конечно, является некая сущность в пепельно-белом костюме, которая бегает сквозь стены, исчезает и материализуется подобно призраку. Но даже она получилась, как говорится, ни о чем.

Зато я целиком и полностью согласен с тем, что спецэффекты во второй части сделаны с большим вкусом. Любое продолжение просто обязано наращивать темп, масштабность, зрелищность и прочие элементы влияния на зрителя. Но лучше всего в «Человеке-муравье» удалось повысить количество и качество юмора. Очень много хороших шуток. Я пару раз даже стены кипятком обливал.

Правда, почти каждый перерыв между смешным здесь состоит из важных для сюжета действий и диалогов. Поэтому, из-за того, что сценарий, действительно, мало оригинален и по Марвеловски шаблонен, может наступать временное ощущение скуки. Впрочем, после первой же шутки это состояние моментально исчезает. 

Но, несмотря на обилие смешного, «Человек-муравей и Оса», на мой взгляд, не смогли перешутить Тора, Халка и компанию. Однако, именно юмор продолжает оставаться одним из самых сильных элементов этой популярной киновселенной. 

В остальном же это все тот же классический Марвел. Здесь лишний раз не рискуют и делают свои продукты максимально простыми и легкоусвояемыми для самой широкой аудитории. Фильм хороший, приятный и ругать его не за что, но и до гениального шедевра ему как до Пекина на самокате. Впрочем, туда ему и не надо. Вся эта Мстительная франшиза более, чем комфортно чувствует себя в этой средней нише, переполненной многомиллионной толпой фанатов. Просто лично мне такое предсказуемое однообразие уже начало изрядно приедаться. 

Уверен, что многих, как и меня, в первую очередь интересовало то, как скажутся на Человеке-муравье события «Войны бесконечности». Ответ на этот вопрос будет только в сценах после титров. Их здесь две. Одна чистой воды коротенькая забава. А вторую я бы назвал самой предсказуемой сценой после титров в истории. Вот попробуйте угадать прямо сейчас? Скорей всего большая часть из вас сделала верное предположение.

Остался последний вопрос. Получился ли фильм «Человек-муравей и Оса» лучше первой части? Да, получился. Он однозначно смешнее и чуть зрелищнее. Но эту разница по десятибальной шкале будет не сильно заметна, так как составляет одну десятую балла

7 из 10