Наконец то у фанатов Marvel появилась возможность сделать передышку после трагической ноты событий последних 'Мстителей'. План Кевина Файги работает как часы и следующий фильм о приключениях не самого знаменитого насекомообразного героя создан чтобы дать возможность нервишкам зрителей поуспокоиться и отдохнуть от масштабной эпичности, пока Disney не представили новую партию фильмов космического размаха. К работе над сиквелом 'Человека муравья' снова присоединился мастер лёгкой подачи  режиссёр Пейтон Рид и команда сценаристов нового 'Джуманджи' и 'Человек паук: возвращение домой' Крис Маккена и Эрик Соммерс вкупе с сценаристами 'на подхвате' Гэбриэлом Феррари и Эндрю Баррером, написавших сценарий 'Логово зверя'. Конечно, и звезда картины Пол Радд в очередной раз добавил свои 5 центов к созданию сценария. 

События второй части происходят до событий 'Войны бесконечности' и поведают о противостоянии команды доктора Пима с страждущими заполучить его технологии преступниками, один из которых может представлять особенную опасность для героев.

Перед зрителем предстаёт классическая картина Marvel: динамичная, красочная и веселая. Технологии доктора Пима раскроются во всей красе, продемонстрировав зрителю не только  уменьшение и увеличение всего что плохо лежит от зданий до конфеток Pez, но и новые боевые возможности костюмов главных героев где немалая доля внимания уделена  'Осе' в исполнении очаровательной Эванджелин Лилли. Да и остальной каст не отстаёт в харизматичности: Майкл Дуглас и Пол Радд отлично отрабатывают свои роли а Майкл Пенья в очередной раз порадует  новой забавной историей от Луиса, представив лучшую комедийную сцену в фильме... сразу после муравья, играющего на барабанах. Антагонист картины с одной стороны довольно оригинален, но с другой не является злодеем по умолчанию - драматургия, пронизывающая фильмы Marvel уже успела стать классической, представляя скорее антигероя или же просто человека, оказавшегося в трудной жизненной ситуации. Без претензии на что-то масштабное и эпическое, авторам картины удалось снять довольно лёгкий летний приключенческий блокбастер с присущими студии динамичным экшном, качественными спецэффектами и фирменным юмором. 

Плюсы: Сюжет, каст, экшн, динамика, спецэффекты, юмор.

Минусы: Сиквел - есть сиквел и, в отличии от оригинальной картины, ему сложно чем-то удивить.

7 из 10