Юбилейный фильм Marvel Studios глумится над физикой. Избивает логику. Но делает это смачно, динамично и смешно. 

20 фильмов. Таким достижением Marvel отмечает десятилетний юбилей своей Кинематографической Вселенной. Каждый основной персонаж обзавелся своей собственной историей и успел побывать в мясорубке двух супергеройских войн, прикрывая отведенный ему фланг. Железный Человек – это мозги и пафос. Капитан Америка – сила и боевой дух. Тор – детская наивность. Черная Пантера – унылая политкорректность. Человек-Муравей – динамика и юмор. Стен Ли – ожидаемое, но всегда неожиданное камео. 

Именно последнему вымышленному герою (речь конечно же не о Ли) посвящена крайняя на сегодня полнометражная лента Студии. 

Сюжет делает шаг назад по временной оси Киновселенной и переносит зрителей в промежуток между «Противостоянием» и «Войной Бесконечности». Скотт Лэнг (Пол Радд) скучает в четырех стенах под домашним арестом после заварушки в Германии. За время «отсидки» он успел создать небольшой бизнес, которым управляет его лучший друг Луис (Майкл Пенья). Периодически его навещает малолетняя дочь и бывшая жена с новым мужем. За три дня до конца срока к нему обращается Хоуп ван Дайн (Эванджелин Лилли), дочь ученого Хэнка Пима (Майкл Дуглас), создателя костюма Человека-Муравья, и просит помочь им решить одну семейную проблему родом из детства.

Первая часть «Человека-Муравья» резко контрастировала со своими «одноклассниками» благодаря комедийному уклону. Ни в одной из предыдущих лент не было столь ярко прописанных второстепенных персонажей, а-ля Тимон  и Пумба из «Короля Льва», что не дают фильму скатиться в унылое морализаторство на тему семейных ценностей. 

«Человек-Муравей и Оса» это фильм имени Майкла Пеньи («Ярость», «Марсианин»). Чернявый паренек – самое светлое пятно отчетной картины, без которого она бы лишилась большей части своей харизмы. Стараниями сценариста в течение двух часов он появляется не часто, но каждая его сцена – это событие, за которое можно простить «Муравью» вопиющие недостатки. 

Все, что внимательный зритель замечает на экране между его явлениями, с особым цинизмом издевается над законами физики и периодически пинает исподтишка здравый смысл. Даже с поправкой на жанр супергеройского кино. 

Олдскульные Майкл Дуглас и Мишель Пфайффер хотя и держатся молодцом, но их след – это та самая борозда, что оставляет после себя старый конь. Еще ровная, но уже не глубокая. Их плюшевым персонажам, как и насквозь картонным злодеям, категорически не хватает адекватной мотивации и осмысленных побудителей к действию. 

Все эти сценарные пробоины появляются выше ватерлинии. Линкор Marvel’овского флота твердо удерживается на плаву и даже продвигается вперед благодаря динамике (драки, погони и перестрелки в комплекте), неплохой операторской работе и как всегда грамотному внедрению отдельно взятой картины в общую киновселенную (сцены после титров must see). Ну и конечно же юмору.

Перед походом в кинотеатр рекомендуется переключить тумблер восприятия в положение «комедия», и тогда шансы получить удовольствие от просмотра фильма «Человек-Муравей и Оса» резко увеличатся. 

Идти или не идти? Здесь – вообще не вопрос.

8 из 10