'Человек-Муравей и Оса' - это именно то, что было нужно после выхода 'Мстители: Война Бесконечности'. Картина представляет себя легкую романтическую комедию с нередкими вставками экшна, связанного со всевозможными манипуляциями с размером всего вокруг. 'Человек-Муравей и Оса' - это, как бы глупо не прозвучало, 'Человек-Муравей' (2015) с хорошим злодеем и смещением внимания со Скотта на дочь Хэнка Пима. Как по мне, ленте и не нужны были кардинальные изменения. Однако при всём этом эффект вторичности появляется лишь в редкие моменты. Это все, конечно, не может не радовать, но и про отрицательные стороны забывать не стоит! 

 В моем прологе обзора сказано про то, что картина подобного жанра была нужна после выхода триквела Мстителей, но ведь это лишь одна сторона монеты. А вот другая сторона заключаются в том, что после потрясающей 'Войны Бесконечности' новый про Человека-Муравья попал в тень к этому титану двухмесячной давности. Если бы фильм вышел до ленты про Мстителей, то зашел бы он всем в разы лучше. Но это не вина создателей! А вот к вине создателей можно приписать насквозь дырявый сценарий, незаконченность почти всех сюжетных линий и ощутимую потерю баланса между комичными и драматичными моментами. Последнее кстати больше всего замечаешь при просмотре. 

 А вот что не бросается в глаза при просмотре так это плохая графика. А знаете почему? Потому что её там нет. Все выполнено просто на каком-то невероятном уровне. Даже у 'Черная Пантера' при гораздо превосходящем бюджете к концу были ощутимые проблемы с визуальными эффектами. Ну а если мы упомянули заслуги визуала, то стоит не забыть похвалить хореографов боевых сцены и постановщиков финальной погони. Экшн стал еще более разнообразный и интересный. Но визуал и экшн не работали бы без хорошего саундтрека, который тут изумителен. Определенно советую для скачивания все композиции, прозвучавшие в фильме. 

 Призрака, главного злодея картины, по праву можно считать её настоящим украшением. Похоже, что 'эра плохих злодеев Marvel' кончилась и после замечательных Стервятника, Киллмонгера и Таноса нам показали не менее калорийного и прописанного персонажа, которому хочется сопереживать. С героями все уже не так однозначно. Да, Луис и Хэнк - это все еще персонажы с невероятной харизмой. Хоуп ван Дайн (Оса) хоть и получила в фильме большее внимание, чем Муравей, однако всё равно еще проигрывает Скотту на посту главного героя по вниманию зрителей. 

 Подводя итог, 'Человек-муравей и Оса' - это один из немногих фильмов Marvel, который не превзошел мои ожидания, но и не ударил для меня в грязь лицом. Если вам понравился первый фильм, то и второй зайдет с лёгкостью.

8 из 10