Фильм киновселенной Марвел интересен будет в первую очередь тем, кто в теме, хотя сильных переплетений с остальными марвеловскими лентами и нет (лента почти аутентична). Чтобы получить удовольствие от просмотра, нужно иметь определённый настрой – изрядная доля наивности и беспечности, лёгкости и задора вам будет только на руку. 

Что понравилось:

• экшн. Тут все происходит довольно бойко и хореографически прекрасно. Акробатика и динамика поединков весьма органично выглядят на экране (лучше первой части или той же миллиардной «Чёрной пантеры»). 

• картинка в целом. Костюмы и атрибутика красиво созданы сами по себе, и прекрасно подчёркивают фигуры (по большей части женские).

• юмор. Не так чтобы мы утопали в нем, но его определённо больше чем в других лентах этой киновселенной. 

Что не понравилось:

• самым явным даже не бревном, а баобабом в глазу было полое отсутствие хоть какого-то более-менее вменяемого объяснения происходящего. Тут нарушаются все законы логики и физики (даже те, которые сама для себя раннее установила Марвел). Причём, это происходит и в глобальном сюжете и в почти всех сценарных деталях. Как в «Чёрной пантере» все чудодейственные явления объяснялись одним словом «Вибраааниум!», так и здесь в каждом диалоге вставляется «Квантовый мир». И этим пытаются объяснить вообще всё, что тут происходит. За кого нас тут принимают? Из-за этого теряется желание вникать в суть происходящего, следить и переживать. В целом, драмы ноль. Если бы не юмор, драки и погони, вас неминуемо поразила бы скука. 

В остальном фильм ровный: и музыка, и игра актёров, яркого злодея тоже не ждите. Официально фильм для детей от 12 лет, но я бы сказал, что он скорее от 8 и до 18 (возрастная категория дочки Скота Лэнга, пожалуй, целевой и является).