Первая часть 'Человек-муравей', вышла в 2015 году и стала прорывом в КВМ. Ещё бы, доселе неизвестный герой, способный уменьшаться и командовать муравьями, просто взорвал людям мозг. Идея с уменьшением и с взаимодействием с окружающим миром, была просто отличной. Сам Скотт Лэнг, появился ещё раз в 'Капитане Америка: Гражданская война' и был на стороне Кэпа. В 'Войне бесконечности', он не появился, в сиквеле объяснили, почему. После мрачной 'Войны бесконечности', фильм стал свежим и лёгким глотком, который люди с упоением выпили.

После событий 'Гражданской войны', Скотт Лэнг, находится под домашним арестом, и не может покидать собственный дом. В то же время, Хэнк Пим, заканчивает разработку квантового тоннеля, чтобы найти и спасти свою жену. На пути их встаёт загадочный Призрак, который может помешать их планам...

После чётвёртых 'Мстителей', данная лента даёт некую психологическую разгрузку. Ибо этот фильм, смело можно отнести к жанру семейного фантастического комедийного (!) боевика.

Скотт Лэнг, в исполнении отличного Пола Радда - любящий отец и семьянин. Он очень любит свою дочь и разрывается на два фронта - и с дочкой поиграть и мир спасти. Его можно отнести к разряду отцов-героев, поставив в один ряд с Йонду и Росомахой. Ибо эти герои, хоть и не были настоящими отцами, но своих приёмных детей, они любили как родных.

К нему, в свою очередь, подобрали напарницу -Хоуп, она же Оса, в исполнении Эванджелин Лилли. Её способности схожи со способностями Скотта, однако у неё есть крылья и она умеет летать. Между героями видна химия, они очень плотно взаимодействуют друг с другом, работая, как команда.

Экшн в фильме, стал гораздо лучше, нежели в первой части. Его стало не так много, зато он отлично сбалансирован. Его количество в ленте, равно оптимальному, то есть, не успевает надоесть и начать раздражать. Как всегда, фишка с уменьшенными героями, для которых весь мир становится огромным - прекрасна реализована !

Юмор в картине присутствует. В основном, за него отвечает Луис, друг Скотта, в исполнении Майкла Пеньи. Пенья отличный актёр и стэндапер, неудивительно, что его персонаж получился ярким и харизматичным.

Основная проблема здесь - это отсутствие злодея. Ибо, Призрака, очень трудно назвать антагонистом, у этого персонажа есть определенная мотивация, но назвать её антагонистической, трудно. А вот персонажа Уолтера Гоггинса можно назвать плохим, но он как раз раскрыт очень слабо, будто его забыли вообще прописать.

Камео Стэна Ли, присутствует, куда же без него ! В конце будут две сцены после титров. Вторую можно не смотреть. А вот первая, связывает сиквел с четвёртыми 'Мстителями' напрямую и обязательна к просмотру !

В общем и целом, сиквел получился намного лучше оригинала, если бы не было тех недочётов, которые были названы выше, было бы просто идеально.

8 из 10