Сиквел «Человека-муравья» поистине превзошёл предыдущую часть про этого героя Кино-вселенной «Marvel» (далее – КВМ). Это притом ещё, что и первая часть «Ant-man» мне пришлась по вкусу почти полностью. Злодей Шершень тогда был только невнятный. «Человек-муравей и Оса» не только подтягивают этот элемент в виде потрясного противоборца, но и как фильм он является самостоятельным.

Кто такие злодеи в кино? Это герои, чьи истории в недостаточной мере рассказаны. (Не помню кто сказал). На этом фоне Призрак выглядит куда предпочтительнее… нет, ну не Таноса, конечно… Предпочтительнее… ну, того же Альтрона, например. Эйва Старр показана со всей подноготной. И поэтому я даже ловил себя на мысли, что Призрак так прекрасно показана, что на её фоне даже причины действий Муравья и Осы выглядят вторичными. И даже так: в некоторые минуты хотелось, чтобы Эйва добилась своего, а не главные герои. У неё так даже мотивация большая. Мама Осы ждала тридцать лет и ещё подождала бы, а вот Эйва страдает и вот-вот её может настигнуть окончательное развоплощение… В любом случае, к Эйве проникаешься куда больше чем к тому же Зимнему Солдату…

Ну а, коль уж я упомянул, то: по сюжету, мама Осы некогда застряла в квантовом мире. Её отец-учёный придумал способ как её спасти. А Скотт Лэнг стал некой антенной – проводником, через которого вышла на связь мама Осы. А дальше экшн. Драки, стрельба, погоня… Кое-кто пеняет фильм за то, что, мол, лаборатория то уменьшается, то увеличивается, а никто не обращает на это должного внимания. Но, во-первых, это не всегда так, а во-вторых, такие допущения бывают и в более серьёзном кино (да даже в нашем «Брате» перестрелка Данилы с бандитами Круглого оставляла людей на улице равнодушными)…

События фильма проходят после событий гражданского противостояния. Поэтому Скотту Лэнгу надлежит проверка. Он на домашнем аресте. Отсюда можно смело заключить следующее… Отрадно, что создатели отнеслись внимательно к деталям. Здесь едва ли что-то происходит «просто так» и «потому что». А подтрунивания над клише, в том числе и над клише в КВМ, стали некой визитной карточкой уже самой КВМ. 

Пол Радд, Эванджелин Лилли – это Муравей и Оса соответственно. Майкл Дуглас и Мишел Пфайффер – это экранные родители Осы. Лоуренс Фишбёрн сыграл учёного, который взял на поруки Эйву… Это те, кто уже не раз и не два зарекомендовал себя на актёрском поприще. А вот с огромным знаком плюс лично для себя я открыл исполнительницу Эйвы. Ханна Джон-Кэйман. О ней нельзя было промолчать. Сильнейшее звено картины…

Эту ленту как-то с прохладцей встретили. Наверное не отошли от «Войны бесконечности». Никак не понимаю этих настроений. Для меня даже сам фильм – это блестяще! А сцена после титров – это руль рулей и король королей!!!

Поэтому, если кто следит за КВМ с 2008 года, то этот фильм пропускать никак нельзя. Да он и новым зрителям будет интересен. Чего уж там…

10 из 10