2018 год стал для Marvel Studios, довольно значимым, во-первых, десятилетие киновселенной, казалось бы первый фильм о похождениях гения, миллиардера, плейбоя и филантропа, вышел всего пару лет назад, а тем прошло уже десять. Во-вторых, выпуск самого масштабного фильма студии на данный момент, вобравшего почти всех персонажей и являющимся, точно лучшим блокбастером года. В-третьих, в 2018, Marvel подняли число выпускаемых картин с 2х до 3х в год. Конечно, можно сразу вспомнить фразу о том, что количество - не значит качество, однако не в случае с 'Человек-муравей и Оса'.

Описание: события предыдущих фильмов линейки, повлияли на героев не лучшим образом и они временно разошлись, Скотт Лэнг, находится под домашним арестом, Хэнк Пим и Хоуп ван Дайн, работают над новым экспериментом от итогов которого зависит жизнь одного важного для них человека. Стечение обстоятельств вынуждает команду снова объединиться, поскольку мелкие проблемы перерастают в целую группу неприятностей и для их решения, может понадобиться помощь каждого.

Содержание: если 'Человек-муравей' хорош, не больше и не меньше, то вот 'Человек-муравей и Оса' оставаясь всё в тех же скромных рамках собственной истории персонажей, а не очередного спасения мира, расширяют и насыщают киновселенную всевозможными мелочами. Так интересными подробностями обрастают биографии персонажей, придаётся больше двойственности и неоднозначности разным значимым элементам, к примеру, организация Щ. И. Т., появляются антагонисты, мотивация которых опять таки не планы вселенского масштаба, а более приземлённые, но не менее важные цели. В общем, видно, что команда создателей не сидела сложа руки, а действительно старалась не только насытить фильм, но и проработать многие детали.

Актёры и персонажи: Пол Радд, всё такой же забавный, смелый и рациональный. Эванджелин Лилли, наконец-то хороша по всем статьям, актрису избавили от серьёзного лица, а так же ужасной причёски и дали развернуться на полную, ум, мастерство, драки и экшн, много экшна. Прекрасный женский персонаж, а не не безвкусная жертва современных тенденций, что наводнили кино и ТВ. Майкл Пенья, это заряд безудержного позитива, что подтверждает каждая сцена с ним. Джуди Грир и Бобби Каннавале, хорошее дополнение к касту, порой персонажей второго плана задвигают куда-то далеко и забывают о них, но здесь, они имеют несколько хороших сцен. Ханна Джон-Кэймен, не сказать, что чем-то выделяется, однако актриса приятная и смотрится вполне органично. Эбби Райдер Фортсон, всё такой же милый и харизматичный ребёнок, и что самое главное, ребёнок ведущий себя именно, как ребёнок, а не бесящее маленькое существо, что показывают во многим фильмах. Майкл Дуглас, Мишель Пфайффер и Лоренс Фишбёрн - старая гвардия на высоте, показали и раскрыли всю многогранность своих персонажей. И конечно же, Стэн Ли, как обойтись без упоминания такой важной фигуры? С этим стариком связана одна из лучших шуток фильма.

Технический план: Прежде всего, это конечно же спецэффекты! Помимо ставших привычными изменений размеров, есть ещё один элемент связанный с этой 'фишкой', но это реально нужно увидеть, одна из лучших и уморительных сцен фильма. Помимо, хоть и просто, однако занятно реализовали способности антагониста. Стоит сказать и о работе по омоложению, за несколько лет, технология сделала большой рывок. И ещё один момент, демонстрация измерений с небольшим вкраплением атмосферы триллера, что так же удалось на славу. Музыка никакая, авторские саундтреки, вообще не замечаются, а вот саундтреки очень даже органично ложатся на те или иные сцены.

Итог: 'Человек-муравей и Оса', это самое главное, отличный сиквел, который не прыгает выше головы, это действительно смешной, криминальный боевик, где супергероика не играет такую уж большую роль. Marvel стали строить очень грамотную рекламу, показывая в промо материалах хоть и многое, но всей сути так и не раскрывая. За счёт такого подхода, фильм остаётся интересным, насыщенным, динамичным, забавным и весёлым. Всё в лучших традициях первой части, только больше... а иногда меньше, это же Человек-муравей!