Английское название 'Casual' намного больше подходит сериалу, так как русское 'Без обязательств' не несет за собой никакого подтекста, кроме сексуального.

Сериал об отношениях между людьми в современном обществе. Отношениях семейных, дружеских, любовных, отношениях с самим собой. Главные герои, принадлежащие к трем разным поколениям, ищут счастье, совершают ошибки, живут. Их истории не идеальны, но и не излишне драматичны. Люди рождаются и умирают, отношения завязываются и развязываются, эмоции бурлят и устаканиваются, ненависть сменяется любовью и наоборот. Все персонажи неоднозначны, нет протагонистов и антагонистов, прямо как в жизни, поэтому их истории развлекают.

Простой, веселый сериал, который помогает посмотреть на жизнь проще, простить родителей и бывших, захотеть почаще встречаться с друзьями, и, конечно, сходить на свидание. И вообще ценить свою семью, всех людей вокруг! Меня вытащил из затяжной грусти. Серии по полчасика, очень удобно смотреть в дороге или за завтраком.

8 из 10