Уже 10 лет Marvel Studios радует нас своими фильмами, а кульминацией стала эпичная «Война бесконечности». Возможно, появление отвлеченного проекта, как раз такого как «Человек-муравей и Оса», было неизбежным, но, сомневаюсь, что есть кто-то, кто не ждал сиквела, учитывая обаяние первой части. Хитроумная и стремительная супергеройская комедия наконец-то не притворяется, что на кону поставлено что-то значительное. В этот раз спасают не мир, но семью. Каждая сцена вкладывается в отдельную персону. Это, конечно, совсем не то же самое, что человечество, учитывая, что супергеройские коллеги Муравья и Осы в каждом новом фильме спасают вселенную. Тем не менее, миниатюрному Человеку-муравью вполне подходит; на то он и Муравей.

Сценарий квинтета писателей, в том числе и самого Пола Радда, в какой-то степени связывает «Раскол Мстителей» и «Войну Бесконечности». Подходит к концу срок ареста Скотта Лэнга после событий «Гражданской войны», а Хэнк Пим обнаружил способ, как можно спасти супругу Джанет, уменьшившуюся до размеров молекулы. Изобретение, плод труда Хэнка Пима и его дочери Хоуп, представляет интерес для банды контрабандистов и злодея Призрака, у которой есть свои причины для мести Пиму.

Желание Хэнка и Хоуп воссоединиться с Джанет, безусловно, похвально, да и Мишель Пфайффер – идеальный кандидат на эту роль, как оказалось. Однако в целом сюжет «Человека-муравья 2» - это усредненная погоня за МакГаффином, т.е. за предметом, за которым все охотятся. Между трогательными «семейными» моментами разворачивается буря комедии и экшна. Это не так уж и плохо, несмотря на кажущийся примитив. На мой взгляд, это кинематографический вселенной Marvel сейчас больше всего необходимо – супергеройский фильм в его традиционном понимании; без расовых подтекстов и спасения мира. 

Но и это наложило свои определенные ограничения, которые впредь проскакивали в MCU (см. триквел «Железного человека»). Злодеи в сиквеле «Муравья», ну, никакие. Забавный и характерный мафиози в исполнении Гоггинса и суровая Призрак не похожи на антагонистов, особенно если сравнивать с плохишами из последних фильмов (Танос, Хелла, Киллмонгер). Они слишком одноклеточные, нужны в фильме лишь для галочки, чтобы Скотту и Хоуп было с кем бороться.  

Визуально «Человек-муравей и Оса» приблизился скорее к уровню «Доктора Стрэнджа», особенно когда действие разворачивается в субатомном мире. Из калейдоскопа создали целый угрожающий мир, а какие-то… пылевые клещи, его населяющие, производят гипнотическое впечатление. Жаль, что путешествиям в этом странном психоделическом плане бытия уделено мало внимания и в основном здесь всё взято из оригинала: игры с увеличивающимися / уменьшающимися предметами и т.п.

За исключением Эванджелин Лилли, которая, похоже, воспринимала этот проект гораздо более серьезно, чем её коллеги по съемочной площадке, все стараются и выкладываются по полной программе. Пол Радд вновь погружен в образ раздолбая и заполучил несколько отличных сцен, а Пенья, как и в предыдущем фильме, выдает монолог, являющийся, наверное, лучшим во всем сиквеле. Несмотря на комедийные таланты Фишберна, он здесь слишком прямолинейный. И жаль, что несмотря на важность его прообраза (Голиафа) для комикс-вселенной Marvel, именно в этом воплощении его роль весьма ограничена. Мишель Пфайффер выделяется в тех немногих сценах со своим участием, главным образом потому, что её новый персонаж гораздо более интересен, чем уже практические родные Хоуп или Хэнк. Джон-Кэймен исполнила роль грозного Призрака, а Гоггинс, увы, вновь довольствовался образом типичного и практически мультяшного злодея.

Сравнительно беззаботный и определенно оптимистичный проект от Marvel – как раз то, что нужно, особенно после сверхсерьезной «Черной Пантеры» и душераздирающего финала «Войны бесконечности». Герои любопытны и самобытны, а ссылки на другие проекты MCU напоминают об относительно незначительной позиции Скотта Лэнга в этой вселенной, но для истории в отрыве от общего тайм-лайна это даже хорошо. В конечном счете восприятие «Человека-муравья 2» на полном серьезе представляет собой нелегкое занятие, однако здесь это не требуется, так что обаяние всё же работает. По крайней мере этот Marvel говорит со своими зрителями на одном языке.

7 из 10