Отличный фильм. Отличный сиквел. Отличная часть киновселенной Марвел, команда которой в очередной раз выкатила нам, зрителям, интересную и развлекательную историю, в данном случае - продолжение приключений Скотта Лэнга ака Человека-муравья.

Так уж вышло, что Муравей - далеко не самый известный и любимый фанатами комиксов персонаж, однако благодаря грамотному подходу Кевина Фейги и компании, а также невероятной харизме актёра Пола Радда киношная версия этого героя ещё три года назад получилась очень яркой и запоминающейся. И я могу с уверенностью сказать, что сиквел вобрал в себя всё самое лучшее, что было в первой части, значительно это приумножив.

Поскольку лента представляет собой экшн-комедию, на первом плане здесь находятся спецэффекты и юмор, причём юмор очень качественный и не пошлый. Отдельного внимания заслуживает сцена в школе, где я сидел и дико ржал с остальными зрителями кинотеатра. Кроме того, 'Человек-муравей и Оса' - во многом позиционирует себя как семейный фильм, поэтому идеально подойдёт к просмотру как для детей, так и для взрослых.

Не буду сейчас пересказывать сюжет, скажу лишь, что он интересен. Но есть в этом фильме кое-что интереснее сюжета: несмотря на то, что это супергеройское кино, в нём нет чётко выраженных антагонистов. Даже, казалось бы, бандит в исполнении Уолтона Гоггинса, акула на чёрном рынке передовых технологий, выглядит комично и как злодей просто не воспринимается.

Визуал - это нечто. Может, здесь он не такой головокружительный, как в 'Докторе Стрендже', но все эти увеличения/уменьшения смотрятся восхитительно. Также хочется отметить технологию 'омоложения', которую мы уже видели в предыдущих фильмах КВМ. Здесь, помимо Майкла Дугласа, оцифровке подверглись также Мишель Пфайффер и Лоуренс Фишборн. Выглядит круто, на самом деле, и я уверен, что вскоре эта технология будет применяться в кино довольно часто.

Так что, если хотите расслабиться и получить удовольствие от фильма, 'Человек-муравей и Оса' - отличный выбор для вечернего похода в кино. Здесь хорошо всё: от начала и до шикарных анимированных титров. Единственное, что могу посоветовать: не оставайтесь ждать вторую послетитровую сцену.

8 из 10