Добрый, семейно-комедийный боевик от Marvel.

Итак, Скотт (Пол Радд) находится под домашним арестом за помощь Капитану Америке. До освобождения осталось всего три дня, но Лэнг понадобился Хэнку (Майкл Дуглас) и Хоуп (Эванджелин Лилли). Они намерены вытащить мать Хоуп, Дженет, из квантового пространства. Скотт сильно беспокоится из-за нарушения режима, ФБР может отправить его за решетку на двадцать лет, и он не сможет заботиться о своей дочери, считающей его героем. В это же время, на технологии Хэнка начинают охоту бандит и Призрак.

'Чёрная пантера' и 'Мстители: Война бесконечности' были серьёзными и масштабными, в качестве летнего подарка компания выпускает добродушный фильм не о спасении мира, а о семье. Действия не выходят за пределы Сан-Франциско (и что приятно, город не сильно пострадал). Двадцатый фильм Marvel совсем не похож на Marvel. 

Тех, кто оказался раздосадован концовкой 'Войны бесконечности' порадует обилие юмора, понятного всем, не скатывающегося до серьёзных колкостей. 

События фильма никак не связаны со вторжением Таноса на Землю, так что режиссёр Пейтон Ридд дал персонажам решить свои личные проблемы.

Феминистки останутся довольным, что на передний план вместе с Муравьём выходит Оса. Кстати, это первый фильм Marvel, в котором имя главной героини находится в заглавии.

В восторг приводит сокамерник и бизнес-патрнёр Лэнга (Майкл Пенья), во второй картине у него шуток даже побольше, чем в первой. Впрочем, Скотт не уступает Луису, потому что его увеличения-уменьшения далеко не всегда проходят гладко. 

Что касается злодеев, то они скорее небольшая неприятность на пути к цели, а Призраку вообще можно посочувствовать, у неё есть причины для охоты на лабораторию Хэнка. 

За всей этой блокбастерской основой кроется душевная мелодрама. Кто-то спасает мать, кто-то не хочет огорчить дочь, кто-то хочет кого-то спасти и по-дружески помочь. Доброта в итоге затрагивает и потенциальных злодеев. 

Если Вы предпочитаете мрачные комиксные боевики, то Вам фильм придётся не по душе, хотя есть некая уверенность, что 'Человек-муравей и Оса' коснётся сердца любого зрителя.