Я не смотрел фильм в кино, потому что после 'Войны Бесконечности' времени прошло немного, а эмоции еще не утихли, и не хотелось как бы понижать градус впечатлений от MCU. Но теперь вроде как прошло достаточно времени, и 'муравей' был оценен. Во-первых, соглашусь со большинством. Да, этот фильм - самый настоящий филлер. История не вкладывает ничего в основную канву вселенной, но все же присоединяется к её нынешним событиям (и то после титров). Странно конечно, что минутная сценка (не относящаяся к сюжету фильма) приносит больше эмоций, чем сам фильм. Но 'муравей и оса' это еще и сиквел своего оригинала, и как сиквел той маленькой истории, он очень хорош. Конечно уже нет в нём оригинальности и сюжет вроде как прост, но идет не так плавно как в первой части, но всё это компенсируется бОльшим весельем и бОльшим экшеном. Юмор на том же уровне, что и в первой части, не скатился в абсурд, как некоторые скандинавские боги. Экшен с уменьшением и увеличением, не имеет смысла, если не креативить, а тут креативят по полной. Но одной лишь игрой с изменением размера дело не ограничивается, в фильме так же много рукопашных драк и автопогонь, и поставлено и снято всё на хорошем уровне. Но как плохо, так и хорошо то, что почти весь экшен происходит во второй половине фильма, а во второй половине фильма происходит один лишь экшен. Т. е. заканчивается просмотр с положительными впечатлениями. Здесь как с 'Черной Пантерой', только наоборот, там фильм начался интересно, и ровно на середине, как по щелчку всё (сценарий, эффекты и т.д.) рассыпалось. Здорово, что Марвел на примере этих двух фильмов, дает нам вспомнить старое выражение 'хорошо то, что хорошо кончается', и видимо не важно, как началось, но Танос был прав - баланс - истинная благодетель.

7 из 10