После просмотра «Человека-муравья и Осы» поймал себя на мысли, что эта часть Вселенной (не конкретно данный фильма, а часть про персонажа Пола Радда) Марвел будет моей любимой. Несмотря на то, что по-прежнему придерживаюсь мнения, что слишком уж много в последние годы стало супергероев на большом экране (что Marvel, что DC), вторую часть похождений бывшего вора Скотта Лэнга (Радд) было приятно смотреть.

Выполненный в духе комедийно-фантастического экшена, он получился необычайно легким для усвоения, не напрягающим в плане большого количества супер-трико (обилия супергероев) и не ставящий в сюжете человечество на очередную грань погибели. Наверное именно потому и остались положительные впечатления, которые совсем немного подпортила одна из сцен после титров, увязывающая вторую часть «Муравья» с «Мстителями» (в том плане, что и в этом мире – мире Скотта Лэнга есть место абсолютному Злу).

В какой-то мере и сам Человек-муравей, и фильм про него получился весьма легкомысленным. Но не в плане того, что Скотт Лэнг – абсолютно беззаботный и ни о чем не парящийся холостяк, которому все по барабану. Легкомысленный в том плане, что он легко воспринимается и не грузит зрителя. Как и те приключения, которые Муравья ожидают. Его похождения носят достаточно локальный характер и не выходят за границы одного города. Даже, может быть, нескольких кварталов, отчего «Человек-Муравей и Оса» становится похож на известный диснеевский мультсериал «Чип и Дейл спешат на помощь», где мелкие бурундуки с командой единомышленников порой совершали незначительные, но очень благородные и отважные поступки. 

Как и Чип с Дейлом Человек-Муравей не претендует на лавры Железного Человека, Супермена или Человека-Паука. Он довольствуется тем, что является героем в первую очередь для своей подрастающей дочурки. Он совершенствует в себе человеческие черты и навыки и вовсе не стремится выбиться в ряды современной знати. Этакий аналог человека-паука – соседского парня, про которого некоторые знают и относятся к нему все равно точно также как и раньше. Еще до того, как он получил возможность уменьшаться до мельчайших размеров.

Благодаря великолепно подобранному и сыгранному инструментально ауидосопровождению, «Человек-Муравей и Оса» задает бойкий и задорный ритм, отчего то самое позитивное восприятие от просмотра лишь усиливается. Думаю, что режиссер Пейтон Рид не прогадал, вновь пригласив на пост композитора Кристофа Бека, с которым они работали над первым «Муравьем». Вообще, если говорить про съемочную команду, здесь можно найти художника Шеперда Франкеля, монтажера Дэна Лебентала – людей, с которыми Пейтон Рид также работал над первым фильмом. Мое мнение – когда костяк съемочной бригады сохраняется – это один из залогов того, что и следующий фильм, выпущенный ею будет хорошим.

Пол Радд, как актер, получивший свой супергеройский костюм под 50 лет, приятно удивляет и несмотря на его грустные глаза, комедийную роль он исполняет великолепно. Кстати, это Радд подтвердил еще в «Друзьях», где он исполнил в последних сезонах роль избранника Фиби Буфе.

Впрочем смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10