Это первый фильм где я вижу на большом экране Майкла Дугласа, мое посещение кинотеатров началось с фильма 'Где моя тачка, чувак?', фильм не сказать что бы хороший, но сама атмосфера просмотра в зале кинокартины мне понравилась. Но вот Майкла Дугласа увидел первый раз, так как первую часть про злоключения Человека-муравья смотрел при домашнем просмотре. Да конечно живя в селе Железинка в Павлодарской области я был в Доме Культуры и смотрел советские и индийские фильмы на простыне экрана, но без эффектов которые сейчас существуют в современных залах, типа 'звук вокруг'. 

Суть фильма в том, что это семейная романтическая комедия в супергеройском ключе. Даже главный злодей не ведет себя как типичное зло, это скорее пережиток старых обид, ищущая излечения красивая девушка Призрак или Баба-Яга. 

Скотт Лэнг сидит под домашним арестом после событий гражданской войны Мстителей. ФБР разыскивает Пима с дочкой, а те хотят вернуть свою жену и маму в одном лице из квантового мира. Но им мешают бандиты с главарем из Лары Крофт и некий персонаж Призрак. За юмор снова отвечает Майкл Пенья, можно уржатся от сыворотки правды и от 'ЧУВАК', ну и во вселенную MARVEL вливаются новые персонажи Лоренца Фишборна и Мишель Пфайффер. 

Что до Пола Рада и Эванжелин Лели, эльфийка переиграла парня из 'Друзей'. У нее было больше экранного времени и действие вертелось вокруг ее семейных проблем, косвенно цепляя проблемы заключенного под домашний арест Муравья.

Что до спец эффектов, то тут они очень даже хороши, конечно тут нет сюрреалистических  миров 'Стражей Галактики' и 'Тора', тут все построено на увеличении и уменьшении предметов и персонажей. Ну а главное, в разговоре ученых в сцене после титров можно услышать ответ на решение проблемы Мстителей. 

Можете смело идти с детьми на это кино и не бояться, что им будет страшно.