Я не являюсь большим поклонником Marvel и всех этих супергероев. Есть определённые кино, которые они выпускают и которые мне нравятся, например 'Стражи галактики 2' или 'Чёрная пантера'. На 'Человека муравья и Осу' я пошёл только ради Пола Руда, который играет там главную роль и которого я считаю весьма забавным. Сразу скажу, что свою часть работы он сделал отлично. Кстати, в этом кино есть только одно напоминание того, что происходило во 'Мстителях', потому что 'Человек муравей и Оса' пытаются обратить внимание на свой сюжет и на своих персонажей, что можно назвать похвальным. 

Очень понравилось мне как начинается 'Человек муравей и Оса'. Здесь сразу есть куча шуток, а также сцена из прошлого, в которой нам показывают, то на чём будет основываться происходящее в этом кино. Все забавные фокусы и трюки выполнены превосходно, а шутки Пола Руда и китайского агента ФБР показались мне забавными. В середине кино показалось мне тягучим и менее интересным. Сцена, в которой герои попадают в плен снята не очень интересно. Очень смешной получилась сцена про сыворотку правды, но середина тем не менее вышла уж очень тягучей. Под конец сюжет набирает свои обороты, появляется напряжение, погони, и кино снова становится интересным.

Почти всё кино вытягивает Пол Руд. Он отлично исполнил свою роль и сделал кино смешнее и веселее. Все забавные трюки и фокусы, которые он провернул выглядели весьма круто, а шутки были очень забавными. Майкл Дуглас ещё неплохо смотрится на экране. Эванджелин Лилли не сильно отличилась своей игрой. Её персонаж должен был притягивать много внимания, но получилось так, что почти всё внимание было на Поле Руде, чего с ним там только не делали. Лоренс Фишберн ещё неплохо сыграл свою роль. 

Круто выглядели погони и шутки главного героя. Все погони начинаются ближе к концу, в начале кино кажется больше комедийным. В конце появляется больше погонь, напряжения, красивых и запоминающихся сцен. Ну и в конце упоминается немного произошедшее во 'Мстители: Война Бесконечности', так что обязательно надо посмотреть одну сцену в конце, чтобы узнать, что произошло с Человеком-Муравьём.

В итоге 'Человек муравей и Оса' обладает огромным количеством юмора и несколькими красивыми сценами в конце. В середине я немного заскучал, хотя начало было весёлое. В начале кино вытягивает Пол Руд, потому что как комедийный актёр он очень талантливый, а в конце много красивых сцен и погонь.

7 из 10