'Человек муравей и Оса', первый фильм от Marvel Studios после 'Войны бесконечности'.

И очень правильно, что после такой тяжелой 'Войны бесконечности' идет такой легкий и веселый фильм. Для фанатов он словно как отдушина и напоминание о тех славных временах, когда  Marvel только начинала создавать свою кино-вселенную.

Что касается самого фильма то он получился лучше оригинала. Помните первую часть? Так вот во второй всего больше в 2 раза. Больше экшена, больше шуток, больше Осы и больше уменьшений.

Конечно фильм получился не идеальным есть не большие ошибки в плане сюжета, но они не катастрофичны и смотрятся мелочью на фоне всего происходящего. У фильма очень много плюсов и их нельзя не перечислить. Замечательная актерская игра, много отличного юмора, огромное количество драк, ну и главное достоинство этого фильма это безусловно новый взгляд на мир. Уменьшений будет еще больше и они будет еще интересней причем будут не только уменьшения. Менять форму будут не только главные герои, но и предметы которые их окружают и это смотрится просто шикарно. 

Так же хочется выделить главного злодея этого фильма Призрака, которым стала женщина и это ни чуть не испортило картины. На примере Хелы мы увидели, что женщины злодеи неплохо смотрятся на экране и отлично вписываются в сюжет.  Кроме того у нее настолько серьезный причины для своих поступков, что ее и злодеем то назвать сложно. 

Ну и конечно квантовый мир. Его здесь тоже больше чем в оригинале, и что самое главное нам дается время рассмотреть его и может быть даже попытаться понять. Ведь именно он будет являться ключом к путешествиям во времени и реванша с Таносом.

Подведя итоги видно, что фильм точно получился лучше первой части и секрет успеха прост. Пейтон Рид увидел, что понравилось людям в первой части и добавил это во вторую, увеличив все эти преимущества, + новые интересные персонажи, очень классный и мы получаем очередной шедевр от Marvel.

P.S ну и конечно главный плюс этого фильма это потрясающая история от Луиса. 

9 из 10