Фильм 'Человек - муравей и Оса' это не просто сиквел, это двадцатый фильм вселенной Марвел, и первый после шокировавшей всех зрителей 'Войны бесконечности'.

В целом, картина близка по-духу последней части фильма о Торе 'Тор. Рагнарёк', только если там мы узнавали, чем Тор и Халк были заняты во время противостояния супергероев, то здесь мы узнаём чем был занят Скотт Лэнг пока вселенная рушилась по велению Таноса.

Фильм получился более чем достойный. В моём понимании, человек - муравей, один из самых детских супергероев (что отнюдь не делает его хуже), прекрасно прописанные линии взаимодействия отца и дочери, да, юмор здесь стал старше (как и зрители первой части), но он отнюдь не пошлый. Во второй части больше экшена и динамики, в поле зрения уже не один супергерой, а двое (не забываем про Осу), и зритель видит новые суперсилы и любимых героев.

Отменная работа оператора, визуальные эффекты особенно завораживают. Зритель погружается в фильм с первых минут и по-настоящему наслаждается происходящим. Здесь и драма и боевик, и комедия.

Фильм определённо стоит посмотреть, даже если вы не фанат вселенной. Он добрый, красочный и захватывающий. Здесь представлены одни из интереснейших персонажей киновселенной. Это хороший фильм, который будет одинаково интересен как взрослым, так и детям.

8 из 10