Фильмы киновселенной Марвел уже давно воспринимаются как эпизоды сериала, а не отдельные художественные произведения. Какие-то из них лучше, какие-то хуже, а какие-то и вовсе можно пропустить. 'Человек-муравей и Оса' оказался тем самым филлером. Смешным, но совсем не обязательным.

В отличие от своих предшественников 'Муравей' не открывает новых горизонтов в рамках комикса. Ни визуальных, как в 'Стрендже', ни жанровых, как в 'Зимнем солдате', да и злодей здесь явно не Танос. В плане сюжета перед нами стандартный сольник со скучным антагонистом (даже авария в научной лаборатории присутствует). К тому же эта заезженная пластинка скатывается в итоге в какую-то сладкую карамельку, от которой становится немного не по себе. Словно создатели картины вместе с Лэнгом два года сидели под домашним арестом и пропустили битву Диснея за наши кошельки.

А вот что порадовало, так это качество юмора. Число шуточек возросло, в цель попадает почти каждая из них. Не кино, а праздник для любителей похейтить позитив. При этом никаких гэгов про размеры каках и задницы Халка. Все настолько по-доброму, что спин-офф о приключениях Скотта и его дочки запросто мог бы стать лучшим фильмом Марвел. А если не про них снимать, то уж точно про героя Майкла Пеньи.

Проблема только в том, что зрителя два часа бросают от семейной комедии к шаблонному комиксу (с чего бы это?). Ситуацию частично спасает местами интересный экшн. Но его так мало, что мысль о спин-оффе не кажется такой уж бредовой.

Чтобы не остаться разочарованным, не стоит ожидать от 'Человека-муравья и Осы' каких-либо откровений. Держите в уме, что это всего-навсего приквел, а самое важное нам уже показали в 'Войне бесконечности'. И тогда, быть может, очередной эпизод этого сериала вам покажется не таким уж плохим.

7 из 10