«Человек-Муравей и Оса» — лёгкий и расслабляющий фильм, который смотрится на одном дыхании, не скучный и не затянутый – все как надо! Довольно неплохая завязка, в которую интересно погрузится, круто поставленные экшн-сцены, интересные персонажи, хоть и местами ведут себя шаблонно. Ну и просто ахринеть какие интригующие сцены после титров, которые подводят к 4-ым Мстителям. В целом, хорошая работа над ошибками была проделана авторами фильма, сиквел смотрится куда лучше во всем, но в то же время и имеет безумно нелепые моменты, наверное свойственные всем фильмам Marvel. 

Итого, мы имеем хороший такой добрый фильмец, который развлекает зрителя и не даст ему заскучать ни на секунду, с приятной семейной атмосферой, интересными персонажами и неплохим сюжетом, ждать какого-то «ВАУ ЭФЕКТА» от этого фильма безусловно не стоит, но он точно вас не разочарует. На этом у меня все, благодарю за внимание! 

7,5 из 10