Первый фильм про Человека-муравья меня не очень впечатлил. Юмор на уровне средней школы и довольно прямолинейный сюжет.

Во второй части, на мой взгляд, проделали работу над ошибками и подняли уровень юмора на ступеньку выше. Это стал не просто тупой комикс для подростка а нечто большее. И главный герой повзрослел, стал более ответственным и разносторонне-интересным, и ему в напарницы досталась яркая интересная барышня, которую было почти незаметно в первой части.

Вообщем всё это смотрелось очень даже хорошо. Легко и весело. Даже косяки в логике совершенно не бросаются в глаза и вылезают только при осмыслении фильма, так что писать про них и ругаться не хочется.

Хороший комикс. Вполне.

7 из 10