Как и первый фильм про Человека-муравья, сиквел вышел вполне удачным, он конечно же не такой, чтобы можно было считать его супер-выдающимся, но эта лента, дотягивает до уровня оригинала, она не забегает вперёд, и наполнена своими яркими нововведениями. Сюжет развивается в своеобразной форме. На Человека-муравья, ложится более серьёзная задача, ему и его команде Хэнку Пиму и Хоуп - необходимо сделать всё, чтобы всё-таки найти Осу-Джанет, в 'Квантовом мире', пропавшая много лет назад, у которой получилось донести послание с помощью Скотта Лэнга. Но не всё так просто, найдутся те, кому сильно понадобится лаборатория, оснащённая супер-техникой, для реализации своих коварных планов. Поэтому, муравью, приходится сразу включаться в действие, чтобы решить все накопившиеся проблемы. 

Фильм наделён легкомысленностью, собственно которой и обладала первая часть, это продолжает действовать и здесь. Отношения Скотта Лэнга и его дочки, хоть и занимают важное звено в повествовании, но как-то получается, что особо и не заостряется на этом внимание, они поддерживают контакт-связь - ну и хорошо, хотя также имеется много обнимашек в семье Лэнга. Да, имеется свой юмор, он способен вызывать улыбку, в самые подходящие моменты (в особенности сыворотка правды в лице Луиса; а также эпизод в школе - скрывающийся Муравей-полурослик, даже с виду полу гном, отлично вышло). Визуальный ряд достойный. 'Квантовый мир' - красочный и яркий, кое-кому, удаётся в нём обильно побывать. Вариация со всеми размерами - вызывает приятное впечатление. Муравей и Оса выполняют все свои самые нужные элементы уменьшения и прибавления, противостоят злоумышленникам, пытающиеся завладеть лабораторией Хэнка Пима. 

Актёры. Пол Радд и Эванджелин Лилли - этот дуэт получился вновь прекрасным. Муравей и Оса раскрыты в полной мере, их яркая взаимосвязь ощущается по самому максимуму. Помимо не плохого образа Хэнка Пима в исп. Майкла Дугласа, хочется отметить актрису Ханну Джон-Кэймен, её Призрак получился весьма приметным и хитрым. Да, возможно что ей определённо не хватает более злобной убедительности, но это всё же получше злодейка, по отношению к тому лысому злодею из первого фильма.

'Человек-муравей и Оса' - юбилейный двадцатый фильм от студии Марвел 2018 года. Кино не плохое, оно в меру наполнено развлекательным характером, вперемешку с семейной драмой. Фильм, который вовсе не завышает планку качества и не отрывает супер новые горизонты, но он действительно яркий, красочный, эффектный -  который оправдывает себя, именно здесь и сейчас.

7,5 из 10