Продолжение, продолжение и ещё раз продолжение! Приятно смотреть фильмы, каждый из которых имеет свои сиквелы. Раньше был забытым, но теперь он незабываемый. Он маленький, но сильный. Он большой, но не глупый. Это Человек-муравей…. и Оса. Да, именно так. Второй фильм Пейтона Рида, с участием Пола Радда, Эванджелин Лилли и Майкла Дугласа.

Судя по трейлеру, сюжет происходит после фильма “Первый мститель: Противостояние”. Согласитесь, если бы главный герой до сих пор сидел бы за решеткой после битвы, устроенной Капитаном Америка, то какой же тогда получилось продолжение?... По замыслу сюжета и компьютерной графике фильм получился классным. Даже отличается от 1-го фильма. Режиссёр построил схему так, что сначала речь идёт о супергерое отдельно, а затем о том, какое имеет значение для общей последовательности Вселенной MARVEL.

Если бы не Кристоф Бэк, то вряд ли бы понравилась музыка к фильму. А что касается костюма, то это было оригинально. В плане того, что в нём можно не только уменьшаться, но и увеличиваться. Я уже не говорю о том, как он создан внешне. Приятно смотреть на героя в классном костюме.

“Человек-муравей и Оса” – фильм о человеке, который снова искупляет вину, в этот раз спасая дорогого человека, без которого трудно живётся отцу и дочери. Фильм частично подходит для семейного просмотра. Остаётся один вопрос, мучающий всех: Какую роль сыграет Человек-муравей в битве с Таносом? Ведь предстоит важный бой. Будем ждать!

9 из 10