Сюжет развивается во временном промежутке между «Противостоянием» и «Войной бесконечности». Скот Лэнг поучаствовал в разгроме немецкого аэропорта на стороне Стива Роджерса, тем самым нарушил заковианский договор. Теперь он находится под надзором ФБР, без права покидать приделы дома. К моменту начала истории срок домашнего ареста близится к концу. Еще каких-то пару дней и наш герой выйдет на свободу с чистой совестью, но не все так просто. Пиму и Хоуп срочно требуется помощь. Ради друзей Скот ввязывается в опасное приключение, рискуя угадить за решетку до конца своих дней.

Этот фильм, по своей сути, является семейной комедией. Улыбка не сходила с моего лица на протяжении всего сеанса. Скот, коротающий время в ожидании освобождения, допрос Луиса, погоня на игрушечных машинках, ограбление школы – эти, и многие другие, сцены заставили меня смеяться во весь голос. Юмор равномерно распределен по всей картине. Шутки всегда уместны, понятны и не опускаются ниже пояса. Порадовал Призрак – у этого персонажа интересная судьба, а у его поступков есть четкая мотивация. Актеры сыграли прекрасно, все их эмоции убедительны и правдоподобны. Трио: Рад, Лили, Дуглас вышло на новый уровень в плане взаимодействий и актерской химии. Сцены в фургоне просто шикарны. 

Вся съемочная группа потрудилась на славу. Сценаристы написали динамичную и забавную историю, которая говорит со зрителем о семье, дружбе и любви. Актеры вложили в нее душу и добавили живых эмоций. Операторы, художники-постановщики и мастера визуальных эффектов перенесли все это на экран максимально ярко, красиво, и правдоподобно. Режиссер и продюсеры умело руководили командой талантливых людей. 

«Человек-муравей и оса» - тот редкий случай, когда сиквел лучше оригинала. Возросло число смешных шуток и эффектных сцен. Больше времени уделено взаимоотношениям персонажей. Сюжет стал более динамичным и куда менее банальным. Все достоинства первой ленты сохранены и преумножены, а недостатков, таких как: шаблонный сюжет и банальный злодей, на сей раз не наблюдается. Режиссер Пейтон Рид проделал качественную работу над ошибками.

В конце хочется сказать кое-что, кто видел фильм, тот поймет: 

- И все же это была сыворотка правды. 

P.S. Дальше нас ждут интригующая «Капитан Марвел» и грандиозные «Мстители-4».   

10 из 10