'Человек-муравей и Оса' - юбилейный 20-й кинокомикс от Марвела. В этот раз обаятельный бывший вор Скотт Лэнг восстанавливает семейный баланс через квантовый мир.

Вас ждет отдыхающая картина с красочными спецэффектами и типичным марвеловским юмором. Авторы поставили во главу угла семейные отношения, поэтому даже тонкая романтическая линия теряется при появлении милых глазок Кэсси Лэнг и ее детских рассуждений о помощи папе.  

Линейный сюжет не обременен неожиданными поворотами, а личности главных антагонистов раскрывают почти сразу. Да, и серьезными противниками они не выглядят. Их основная задача -  создать, как можно больше проблем героям для достижения главной задачи - спасение жены Хэнка Пима. Поэтому все, что остается нам наблюдать - это всевозможные трюки с уменьшением-увеличением и периодические стычки в разных масштабах. В целом лента удачно выезжает на теме с “размерами”, показывая, что можно творить со зданиями, машинами и даже солонками, и леденцами. 

Профессора сжигают свои дипломы, а юмор в фильме разбавляет экшен-сцены. Типичные шутки без пошлости заставят улыбнуться даже доцентов кафедры молекулярной физики. Особенно посмешит история о “сыворотке правды”, которая перечеркивает всю серьезность фильма. Авторы безуспешно пытаются придать драматизма ленте, но их потуги выходят субатомным пшиком. Даже герои относятся легкомысленно к своим проблемам  - два часа на спасения? Ничего страшного, мы еще потупим. В купе с малым временем для постаревшего Майкла Дугласа и вечно молодой Мишель Пфайффер - единственные минусы картины. 

Возможно из-за отсутствия реальных угроз и наивных злодеев фильм может показаться пустым, но отнеситесь к просмотру с легкостью и лента вас порадует. Кроме того человек-муравей не самый популярный герой комиксов, который только благодаря обаянию Пола Радда поднялся в рейтинге. 

Мне фильм понравился, поэтому выбирайте его под хорошее настроение.

8 из 10