Пока мир все еще отходит от оглушительной премьеры третьей части “Мстителей”, MARVEL поддерживает в своих зрителях неутомимый интерес к своей вселенной. Чтобы не утонуть в потоке разочарования от собственных высоких ожиданий, не ждите от новой премьеры решения вопросов галактического масштаба, во всяком случае открыто. На поверхности сюжета лежит довольно локальный конфликт, события которого ограничиваются Сан-Франциско и его пригородами. За время проката я успел сходить на премьеру дважды в IMAX, и как раз повторный сеанс окончательно удовлетворил потребность в летнем блокбастере, напомнив нам направленность сольных фильмов франшизы. 

Тема семьи из первого фильма получила еще большее развитие в продолжении. Акцент внимания все чаще смещается на Хоуп и доктора Пима с одной стороной, и других отца и дочь – Скотта Лэнга и Кейси. В обоих случаях отношения находятся одновременно под угрозой и на пороге нового витка положительного развития. Местами, “Человек-Муравей и Оса” можно назвать семейным кино, особенно учитывая очень умеренный уровень насилия в кадре, обилие шуток и положительных главных героев. Лэнг теперь не представляет двойственную мораль преступника – он заботливый отец, предприниматель и человек, который вовсю пытается соблюдать закон. 

Что касается Осы, то персонаж Эванджелин Лилли не только расширил свое экранное присутствие, которое и в прошлой части было обильное. Хоуп стала полноправным главным женским персонажем, почти не уступающим своему товарищу. С ней связан ряд вполне оригинальных экшен сцен, в которых реализовывается целый набор новых идей, завязанных на технологии увеличения-уменьшения. Женщина перестала быть просто участником спора с отцом и Лэнгом, со строгой прической. У этого персонажа определенно просматривается светлое будущее в киновселенной, и студия не побрезгует развивать успех, в чем ее можно понять и поддержать. Очень приятно пополнение появлений Майкла Дугласа, который украшает собой всю историю, часто в комедийном ключе. 

Возвращаясь к тому, что конфликт в сиквеле вышел довольно локальным, от антагониста также не стоит ждать новой мировой угрозы. “Призрак”, к счастью, не пошла по банальному пути развития “злого поведения”. Фильм изобилует сюжетными дырами, несмотря на свою ауру научной фантастики и путешествиях в квантовое измерение. Эти оплошности понемногу откладываются в памяти, но не портят глобально ненавязчивое впечатление от просмотра. Из зала кинотеатра, в любом случае, выходишь в еще более лучшем настроении, чем в него входил, а это уже вполне хороший результат для развлекательного кино. 

7 из 10