Человек-муравей — вероятно, самый смелый эксперимент Марвел по внедрению на киноэкраны малоизвестных персонажей. Возможно, он был даже более рискованным шагом чем «Стражи галактики», о которых так же мало кто знал в России. Но у «Стражей» был выигрышный сеттинг и неплохая рекламная компания, а вот на похождения супергероя с не слишком звучным именем зритель мог и не пойти. Этого самого капризного зрителя нужно было чем-то подкупить, ведь даже сам Стэн Ли уверен, что Человек-муравей не самый популярный герой и едва ли способен выбиться в первый эшелон без дополнительной стимуляции. И все-таки режиссеру Пэйтону Риду удалось показать самобытного и нетипичного героя, ставшего таковым по воле случая. Скотт Лэнг (Пол Радд) — благородный преступник, получивший костюм и прилагающиеся к нему способности просто потому что оказался не в том месте не в то время. Фильм о нем мог бы пройти незамеченным, если бы не очарование самого Пола Радда, его комедийный талант, а так же удачный актерский состав и интересные визуальные решения. Первый «Человек-муравей» гармонично связал воедино семейное кино, легкую непринужденную комедию и супергеройский экшен, оставив где-то за бортом глобальные проблемы Мстителей.

От сиквела ждали как минимум того же, и он не подвел. События «Человека-муравья и Осы» развиваются чуть раньше действия «Войны бесконечности». После инцидента в Германии, когда Скотт Лэнг бился на стороне Капитана Америка против Железного человека, он под домашним арестом, нарушение которого грозит реальным сроком. Скотт не хочет обратно в тюрьму, однако вынужден снова пересечься с доктором Хэнком Пимом (Майкл Дуглас) и его дочерью Хоуп (Эванджелин Лилли), чтобы помочь им в спасении Дженет Ван Дайн (Мишель Пфайффер), матери Хоуп. Уникальная технология квантового моста слишком ценна, чтобы за ней не начали охотиться ради наживы. И вот уже герои в бегах от ФБР, бандитов и загадочного вора Призрака (Ханна Джон-Кеймен), для которого разработка Пима может значить гораздо больше, чем просто обогащение.

Вторая часть «Человека-муравья» выводит на первый план Осу, супергеройское альтер-эго Хоуп ван Дайн, и это разумный ход. Эванджелин Лилли чудо как хороша в этой роли и пополнение в рядах Мстителей нового сильного женского персонажа не может не радовать. Радд и Лилли крайне хорошо работают в тандеме, в их химию веришь, а словесные пикировки вызывают улыбку. К слову, юмор здесь довольно приятный, нет того детсадовского стеба, каким грешат «Стражи галактики» и третий «Тор». И если первый «Муравей» затрагивал очень важные темы семьи, то его продолжение буквально пронизано мотивом семейных ценностей — тут и взаимоотношения Скотта с дочерью, и поиски пропавшей давным давно матери Хоуп, и трагическая история Призрака. При этом картина не перегружена драмой и морализаторством, Марвел все так же балансируют на стыке жанров, беря от каждого по чуть-чуть, но так, чтобы это работало.

Возвращаясь к ранее поднятому вопросу творческих амбиций, должен отметить, что каждый новый фильм Марвел в визуальном плане преподносит что-то новое и увлекательное. Главной фишкой «Человека-муравья» были и остаются игры с увеличением/уменьшением и то, как создатели картины это обыгрывают. А обыгрывают они это весело и с фантазией. Тут у нас и уменьшающееся до размеров чемодана здание, и набор машинок Hot Wheels и уже ставшие классическими новые применения обыденным вещам вроде солонки. При этом экшен смотрится зрелищно и динамично, а создатели картины стараются избегать самоповторов, за что им отдельный респект.

Вслед за «Доктором Стрэнджем» и его астральным измерением, зрителю открывают новый — квантовый — мир, полный психоделических явлений и жутковатых тихоходок. Вроде бы это межатомное пространство, но нам преподносят это как целую новую вселенную, в которой однажды потерялась жена Хэнка Пима. Чем она там занималась 30 лет, чем питалась и как умудрялась наводить гигиену — гадать не берусь, в конце концов жанр предполагает закрывать глаза на подобные белые пятна истории, но то, что киновселенная Марвел расширяется за пределы Земли и космоса, открывая новые удивительные территории, вызывает почти детский восторг.

Среди актерского состава так же наметилось значительное пополнение, и отныне в киновселенной Марвел имеется Билл Фостер, он же супергерой Голиаф, в исполнении Лоуренса Фишберна и экс-Оса Дженет Ван Дайн. При чем, Мишель Пфайффер я особенно рад, потому что она потрясающая женщина и одна из первых актрис, прививших мне любовь к жанру супергероики. Ну кто не любит ее латексную и обольстительную Женщину-кошку в «Бэтмен возвращается» Тима Бертона?.. Точно не я.

Кто-то уже высказывается, что Призрак в исполнении Ханны Джон-Кеймен пополнила ряды блеклых злодеев Марвел. Что, дескать, на фоне Таноса и его убийственной харизмы, все прочие как-то блекнут. Не согласен с этим утверждением. Призрак — злодей малоизвестный, и в комиксах чаще всего сталкивался с Железным человеком и Человеком-пауком. Более того, в комиксах это мужчина. В «Человеке-муравье и Осе» Призрак стал молодой девушкой с очень простой и понятной мотивацией — выживание. Ни жажда наживы, ни мировое господство ее не интересует. Ей движет только желание спасти свою жизнь и по возможности отомстить тем, кто повинен в том, что эта самая жизнь разрушена. А то, что создатели картины отказались от однозначного изображения её злодейкой, только идет персонажу на пользу.

«Человек-муравей и Оса» — хороший сиквел не самого популярного фильма КВМ, который использует все самые сильные стороны оригинала. Это куда более приземленное приключение и семейное кино в одном флаконе, которое позволяет немного придти в себя между двумя драматическими частями Мстителей. Ровно до первой послетитровой сцены)