Персонаж Человека-муравья киновселенной Марвел мне нравится на данный момент тем, что он в своих сиквелах еще не участвует в каких-то крупномасштабных баталиях в космосе и на Земле. Его бои локальны, приземленны, как и его жизнь. Что до сюжета конкретно этой серии, в которой активно участвует напарница Муравья – Оса, то данное кино не столь выдающееся по сценарной составляющей, как предыдущее. Просто сценаристам пришлось не только развить «муравьиный» сюжет, но и схлестнуть его с общей вселенско-космической движухой остальных героев Marvel. Уложиться даже в два часа не получилось, поэтому иногда сюжет проседает, но это не критично.

Юмор

Именно он примечателен более всего наряду с качественными спецэффектами, поэтому остановлюсь на нем подробнее. Первая половина фильма не такая смешная, но она как бы подготавливает ко второй, где больше экшена, юмора, романтики, погонь, пальбы из различных видов оружия. Юморными получились далеко не только сцены с уменьшением-увеличением Муравья и Осы. Даже и без костюма Пол Радд неплохо смешит аудиторию всех возрастов. Ему в этом отлично помогает Майкл Пенья.

Злодеи

Вот тут полный провал.

[Не читайте дальше, если еще не смотрели кино, так как могут быть скользкие намеки на спойлеры]

Злодеи вышли плоскими, невнятными, без идейной злобы, что ли. Только за второстепенным злодеем в исполнении Уолтона Гоггинса еще интересно смотреть, а остальных просто можно вычеркнуть из сюжета, и он даже не испортится, вообще ничего не потеряет!

Зрители

Пришел на утренний сеанс. Народу было мало, но все равно кто-то пришел с большим ведерком попкорна (размер вычислить было легко, просто чавканье было нескончаемо и мучительно долгим). Я понимаю, когда все жуют и это не парит. Но когда ты жуешь один, а кино в первой половине почти тихое (так как весь грохот во второй части), то каждое твое чавканье, причмокивание, хрюканье пепси-колой слышно в любой части кинозала. Может пора вводить по аналогии с салонами для курящих и не курящих кинозалы для обжор и тех, кто без еды может прожить два часа?) – такая идея у меня родилась по просмотру этого добротно сбитого кино.

P/S

Marvel просто не исчезает из кинопроката... До сих пор еще можно сходить на Мстителей, вроде еще мелькал недавно и к/ф Черная Пантера. А Вы не устали от кинокомиксов?