Если вспомнить, как относились к фильмам Марвел до выхода последних частей 'Мстителей', то можно было отыскать совершенно беспочвенную критику того, что большинство сольных блокбастеров студии соединяются в общую цельную историю, утрачивая при этом свою самобытность. Теперь же в случае с такими лентами как 'Человек-муравей' можно услышать слова негодования, гласящие о том, что такие истории слишком зациклены на себе и наоборот не оправдывают надежд той части аудитория, которая надеялась увидеть в сиквеле крепкие связи с 'Войной бесконечности'. 

Я же считаю, что лента Пейтона Рида обладает своим особенным шармом, ей не нужны 'Мстители', чтобы порадовать нас отменным развлекательным зрелищем, но при этом история Человека-муравья неотъемлемо связана с другими работами Марвел, просто по своему, по особенному. Главное здесь то, что создатели сделали упор на персонажи и хороший юмор, тогда как масштаба, эпичности и крутых фраз мы еще насмотримся в продолжении тех самых 'Мстителей'.

События сиквела происходят спустя пару лент после 'Гражданской войны', а Скотт Лэнг продолжает пожинать плоды своего участия в битве на стороне Стива Роджерса. Оставшись под домашним арестом, Скотт тем не менее снова попадает в приключения и теперь у него целых два врага, один краше другого. И с каждым нужно отыскать общий язык, или победить, тем самым вновь оградив от ненужных увечий невинных местных обывателей.

Вообще-то сюжет 'Человека-муравья и Осы' не самый замысловатый, но позволяет своим авторам насытить происходящее массой приколов и гэгов. Да и Майкл Пенья снова вернулся к своей озорной роли, что не может не радовать. У фильма какой-то поразительно резвый и милый настрой, его не хочется ругать за наигранность. Наоборот, она становится его особенной фишкой. Плюс мы гораздо больше узнаем про квантовый мир, что уже идет Марвел на пользу. И на перспективу.

Мои итоговые впечатления от 'Человека муравья и Осы' таковы: фильм однозначно стоит посмотреть, если вы желаете насладиться безобидным и ярким зрелищем, которое поднимает настроение и не забивает голову ничем лишним.

9 из 10