Посмотрела фильм с огромным удовольствием. Масса положительных эмоций.

Это легкое кино, ни к чему не обязывающее, не заставляющее конечно глубоко думать, а только помогающее расслабить свою психику, после тяжелой трудовой недели например.

Фильм для всей семьи и всех возрастов. По-моему в нем каждый найдет что-то свое, человек  любого возраста и ему не будет скучно

Прекрасные спецэффекты, красивые, красочные, яркие и веселые. Что наверно отличает этот фильм от других фильмов компании Марвел, так  это такой стильный и легкий, непритязательный юмор героев, на протяжении всего фильма. Я бы сказала, что каждый герой фильма прописан уникально, спасибо сценаристу. Он сделан немного  наивным, кто-то ранимым, буйным, но обязательно смешным и веселым.

На протяжении фильма часто смеешься над действительно смешными шутками, что для американского юмора в фильмах - редкость. 

Мне показалось, что сценарист поставил задачу - сделать героев фильма уникально-юморными, дабы зритель не скучал не только от головокружительных спецэффектов, но и восторгался неповторимыми характерами персонажей. Описывать всех не имеет смысла, это, как говорится надо видеть. Но конечно игра актеров тут играет немаловажную роль.

То, что в главных ролях уникальные, на мой взгляд актеры, талантливейшие и любимейшие не только мной, а миллионами   Майкл Дуглас и Мишель Пфайффер - неспроста. 

Не для того, чтобы привлечь зрителя на фильм, а потому, что игра этих потрясающих актеров придала особую 'изюминку' фильму. Она сделала его еще более ярким.

Актеры сыгравшие 'человека муравья' и 'женщину осу', Пол Радд и Эванджелин Лилли, тоже прекрасны. Игра и их харизма, обаяние их героев. Их конечно  указали в титрах, как исполнителей главных ролей, ведь именно муравей и оса там правят балом... Но для меня главные в этом фильме не они. И возможно вы тоже поймете это после просмотра.

Сюжет может и слишком напичкан научной фантастикой и терминами, мало понятными простому обывателю, но именно своей научной подоплекой и пленяет. Остается какое-то ощущение, что ты ничего не понимаешь, но чуть-чуть заглянул в будущее, лет на 50 вперед и когда это уже точно увидят  все) Это было мое ощущение от просмотра..Непонятно, но захватывающе..

Очень много экшена, все происходит так стремительно и быстро, что порой не успеваешь следить за сюжетом.  Но от этого фильм еще веселее.

В общем скучать никому не придется при его просмотре, смотрится  прямо сказать 'на одном дыхании'. Марвел все же умеет нас удивлять и восхищать.

 Удачный фильм этого лета. Однозначно для просмотра в кинотеатре и всем. 

7 из 10