Вот уже два года прошло с того момента, как Скотт Лэнг подписал себе приговор и выступил на стороне капитана Америки в противостоянии с Железным человеком. С тех пор герой оказался в тайной тюрьме, потом вышел из нее и попал под домашний арест. но он все равно продолжает быть для своей дочери героем и готов ради нее на все. Но помимо милой малышки у Скотта есть свои обязательства перед доктором Хэнком Пимом, с которым Человеку-муравью вопреки всему приходится отправиться в очередное приключение...

Если вы хотите увидеть еще одну эпическую ленту в стиле последних на данный момент 'Мстителей', то советую унять свои желания. Пейтон Рид снял более спокойное и локальное по меркам Марвел кино. И за это его хочется только лишь отблагодарить. Все-таки очень неплохо взять паузу и посмеяться над приключениями своего в доску парня, который и героем то стал фактически не по своей воле.

На этот раз создатели гораздо лучше проработали злодеев. Особенно хороша дамочка по прозвищу Призрак. Да, она вроде как творит плохие вещи, но в тоже время у нее есть своя крепкая мотивация.

Не был тут лишним и Уолтон Гоггинс. Его образ получился не настолько сочным, как Призрак, но свое внимание он тоже получает. Да и алчность в любую эпоху служит отличным катализатором для преступных действий.

Так что смотрите сиквел 'Человека-муравья' и ни о чем плохом не думайте. Рассматривайте  фильм таким, каким его сняли. А это непритязательная развлекательная комедия с хорошими спецэффектами и классными актерами. Остальное по сути не имеет значения.

8 из 10