Промежуточный фильм для Марвел. Так кажется на первый взгляд, когда идешь на него. И так оно и есть, но с небольшими нюансами.

Сама идея серии фильмов довольно интересна, в то время как во Вселенной происходят баталии на просторах космоса и герои Мстителей путешествуют с одной планеты на другую. Тут же все происходит как бы с другой стороны, тут идея в квантовом пространстве, где существуют такие же вселенные, только очень маленькие. Хотя как можно утверждать, что мы с вами не живем в маленькой вселенной?

Фильм позиционируется и ощущается как летняя комедия. Все так и никаких споров тут быть не может. Хорошая романтическая линия между Муравьем и Осой. Юмор выражается во множестве забавных моментов между героями. Еще раз отмечу отличное взаимодействие персонажей. Как по мне во многом успех фильма зависит от того как раскрыли Осу. Эванджелин Лилли прекрасно подходит для этой роли и на неё в какой-то степени интересней смотреть, чем на Муравья.

Достаточное количество файтинговых сцен, от которых не становится скучно, но и не чувствуешь, будто ты сидишь перед октагоном. Может показаться, что эти персонажи вообще являются посредственными в этой киновселенной, но я уверен, что как раз на них и будут строится сюжетные линии последующих Мстителей, так как они открыли возможность временных дыр без применения магии и вообще квантовый мир. 

В сухом остатке имеем хороший фильм. Просто хороший, но в этом и его слабая часть. Нет такого чувства эпичности, будто он сильно важен и герои не заставляют тебя сопереживать. 

Просто, интересно, весело и как раз по-летнему! 

7 из 10