Начнем с самого начала, данный фильм завысил ожидания большинства зрителей, поскольку все ждали после Войны Бесконечностей еще 1 бомбу, однако, получили что получили. Первая часть оказалась немного лучше, когда видишь героя впервые он с новых сторон раскрывается, запоминаешь его поведение, характер и потом в голове вырисовывается собственно его картина. Во 2-ой же части, было ожидание увидеть новых героев с полным раскрытием их личностей.

Что мы получили в итоге? - Фильм довольно простенький, слишком глубоко замысла в нем я не отследил, малое количество героев, которые на фоне тех же фильмов про Железного Человека и Первого мстителя, выглядят более бледно. Первая часть выстрелила куда более удачно. Оса, прямой аналог Скотта, немного более талантливая и обладает чуть большими способностями (полет к пример), что касается главного злодея, Призрака, то он совсем не впечатлил, мотивы слабые, иронично сложившаяся жизнь, после которой перестаешь доверять окружающему миру, который не может тебе помочь. Если бы в фильме не было Майкла Пеньи (Луис), этот фильм пострадал бы еще хуже, а зрителям было бы нудно просматривать данную картину.

Да показано много интересных вещей из клеточного уровня, но опять же это все относится к 2-ой половине фильма.

Как я высказался выше, первая половина фильма очень занудная, она не вдохновляет смотреть беспрерывно данный сиквел. Сюжет слегка завораживает, но опять же после 1-ой половины фильма. Когда начинается самое интересное, то есть путешествие в квантовый мир. Да. в фильме нет достаточно кровавых сцен, злоупотребления насилием, пошлых шуток и попросту, его можно отнести к жанру 'семейного'. 

Поэтому концовка данного фильма наоборот получается динамичная и за счет этого полается контраст и просмотр не кажется уже таким уж и плохим.  

В целом любителям киновселенной Marvel сходить конечно стоит посмотреть данный фильм, познакомиться с новыми персонажами, хотя тут их не так уж и много, ну и просто посмотреть такой фильм, чтобы вновь на 4 части Мстителей ахнуть от восторга.

Захотел бы я пересмотреть данный фильм? — Думаю не скоро. А так на мини-фильм между двумя громкими частями Мстителей, очень даже пойдет.

7 из 10