Как и в 2015 году после эпичных «Мстителей» следовал сольник «Муравья», так и сейчас. «Война Бесконечности» оставила много эмоций и интриги, чем же Marvel удивила в этот раз? Что можно преподнести после Таноса? Ответ даст Луис в исполнении Майкла Пеньи – это отличная комедия с примесью комиксов. Даже можно смотреть отдельно от Киновселенной. Это динамичная комедия с приятной подачей юмора и хорошим экшеном.

Клише Marvel и нелогичные действия возникают почти сразу. По сути, две главные линии сюжета можно было объединить в одну логичную, все останутся в выигрыше: и злодей, и герой. Но для развития, для запросов зрителей, для хронометража, в конце концов, сделали конфликт. События картины охватывают период после «Гражданской войны», но до «Войны бесконечности». Интересно представлены ценности Скотта, он не рвётся в бой, а дорожит семьёй. Ради дочери готов пойти на условия полицейских и провести 2 года под домашним арестом. Пока Т’Чалла отвоёвывал трон, Скотт играл в различные игры с дочкой. Это очень мило.

Клише наступает сразу. Появляется новый загадочный злодей, который хочет получить технологии Хэнка Пима. Завязочка смешивает добропорядочную жизнь Человека-муравья с проблемами Пима и Ван Дайн. В конце первого сольника зрителю показали костюм Осы, и, что хорошо, во второй части Эванджелин сразу вступает в бой. Экшен гармонирует с юмором, а сюжет раскрывает потихоньку злодея. Мстители и столкновение в аэропорту только в диалогах, главное поле для игры на стороне Муравья.

Нового злодея раскрывают, и он тебе нравится. Ты его понимаешь и знаешь, что нужно. Помимо того, что Призрак – нежная актриса Ханна Джон-Кэймен – зрителю выдают трагедию персонажа, объясняют все её действия. Неожиданного поворота с сообщниками не последовало, но сюжет не цикличен. Хоть и такое мы видели много раз, но как всегда есть предатель, и тайное прошлое героев. Комиксы не могут без событий минувших лет.

Юмор стал важной частью фильма, так как эпичность не может побороть детище братьев Руссо в мае. Когда Скотт Лэнг возвращается в игру, возвращается и его замечательная команда. Образ Майкла Пенья – самая смешная часть картины. Грамотно поставлена подача его Луиса. Не переборщили. Умерено добавляли в самых неожиданных эпизодах. Вроде волнующий момент, ты переживаешь за героев, как появляется улыбчивое личико Пенья и… «Чувааак»!

По сути, фильм служит расслаблением после напряженной «Войны бесконечности». Приписать ли его к «типичным фильмам Marvel»? Да, он пополнил копилку Диснея, но всё же проходной комиксовый продукт. Хотя после Таноса всё кажется мелочным. Но важность для дальнейшего развития Киновселенной заключается не в Человеке-муравье, как в супергерое, а в технологиях Хэнка Пима. Но ведь это развлекательный продукт, который и приносит познавательную часть саги, и веселит зрителя.

Актёры понравились. Пол Радд был обычным, пока не надел костюм. Майкл Дуглас – легенда. Одним своим присутствием выдавал мощь. Эванджелин Лилли невероятно страстная и горячая. Лучше, чем в первой части. Оса? Нет, когда она без костюма, когда она сама собой – тогда очень круто. Новое нежное создание – Ханна Джон-Кэймен. Боже, это ангел! Тебе жалко её, хочется самому помочь ей. Да, на внешности вытаскивает. Но она того стоит. Заглянул на праздник к Marvel и Лоренс Фишбёрн. Видать, понял, что DC уходит в бездну, поэтому и поменял студии. Мишель Пфайффер создала отличную экранную пару с Майклом Дугласом. Когда и уважение, и опыт сплетаются вместе, получается красиво. А помощники – Майкл Пенья, Ти-Ай и Давид Дастмалчян были добавлением комедии.

В итоге, очередной проект от студии, которая дарит нам праздник вот уже 10 лет. Комедия для приятного времяпрепровождения. Но тут внезапно появляется сцена после титров. Чёрт, это перечеркивает весь тон картины. Будто другой проект. И ты уже понимаешь, какое влияние Война бесконечности оказала на Лэнга.