Первый 'Человек-муравей' в 2015 году оказался для меня некоторым откровением. Ну то есть я банально не ждал этот кинокомикс, и буквально заранее записал его в провальные. Ну что толкового можно снять про уменьшающегося мужика, да по совместительству общающегося с муравьями? Как оказалось, если добавить немножко креатива в определенные сцены, а также докинуть изрядной доли юмора с занимательным, а главное оригинальным экшеном, то получится просто отлично. Ну и да, Пейтон Рид приятно порадовал, и конечно же вопрос сиквела встал явно не за горами, тем более как это и бывает практически у всех проектов Дисней с Марвел нынче. Как правило в сиквелах всего должно быть больше и лучше, но увы, по отношению к 'Человеку-муравью и Осе', все вышло как-то более грустно.

Скотт Лэнг не так давно участвовал в оказании помощи Капитану Америке, а отдохнуть у него не получится, даже не смотря на то обстоятельство, что ФБР установило на его ногу прибор слежения, и обязало Скотта безвылазно находится дома. Но дочка небезызвестного Хэнка Пима вновь втягивает Скотта в очередной водоворот событий, ну а сама Хоуп в свою очередь преследует цель в вызволении матери из мира атомов, в котором та застряла аж целых 30 лет назад.

Как я уже сказал выше, считается, что сиквел буквально во всем должен превосходить первую часть, да только вот это совсем не про 'Человека-муравья и Осу'. Фильм получился действительно очень скучным, то есть по меньшей мере первая его половина отдает какой-то унылостью. Да, тут вновь безусловно достаточно много удачных шуток, да только вот они ни в коем разе не спасают совершенно провисающее действо, в котором прям какой-то невероятный дефицит экшена, это по моему что-то новое для картин по лицензии Марвел. Да, вторая половина конечно же постепенно исправляет этот недостаток, да только вот фильм успевает наскучить до этого. Местные антагонисты являются просто ужасными, от них в принципе не исходит никакой угрозы, да более того, они просто не интересны. Можно подумать, что сиквел должна была скрасить Эванджелин Лилли, но она, а точнее ее персонаж, хорош только в немногочисленных эпизодах с экшеном, а в остальном за ней просто неинтересно наблюдать. И наверно только Полл Рад до сих пор способен составлять какой-то интерес для зрителя, но не более.

Сиквелу отчаянно не хватает довольно таки тщательной полировки, ведь как блокбастер по лицензии Марвел, фильм оказался плох практически во всех аспектах, окромя юмора, ну и наверно второй половины, где все таки завезли хоть какого-то экшена, пусть даже большую часть которого, уже давно заспойлерили в тех или иных трейлерах. Если честно, то после такого продолжения, триквела уже не хочется. Да, я не против появления местных супергероев в сборной солянке уровня следующих 'Мстителей', но вера в очередную часть практически окончательно подорвана. Но бывает всякое, и кто знает, может быть все в итоге окажется совсем не так плохо.

6 из 10