- Скотт, мы выпустили нечто ужасное, нужна твоя помощь.

Особенно было приятно сходить в кино на этот юбилейный двадцатый по счету фильм Marvel. После шикарной картины «Мстители. Война бесконечности» кинематографическая вселенная Marvel нас погружает в продолжение истории Человека-муравья. Признаться к первому фильму о человеке-муравье лично я отношусь нейтрально, но вторая картина намного получилась лучше, динамичнее и интереснее, на мой взгляд разумеется.

Человек муравей или Скотт Лэнг снова оказывается в центре опасных событий, втянутым ученым и его дочерью, который создал когда-то Скотту суперкостюм. Муравей вместе теперь с Осой в лице дочери ученого хотят спасти мать, находящуюся в атомах.  Их миссия на первый взгляд не выполнима, но нет ничего невозможного, и Скотт в этом в очередной раз убеждается. Перед нами запутанная и опасная, супергеройская история, в которой ни только человек-муравей борется с надвигающейся опасностью, но и его красивый дуэт в лице Осы…

- Давай понизу, я на вверх.

- У меня крылья, почему я понизу?

В этом продолжении больше масштабности, динамики, совсем другая атмосфера. Сиквел лучше по многим причинам. Музыка была классная, неожиданности в сюжете, а главное сама история не подкачала. Кино смотрится с удовольствием, а главное удивил и порадовал финал, которого никто не ожидал. Грязь в лицом создатели этой картины не упали, и перед нами отличный, стоящий блокбастер высокого уровня, который смотрится охотно, и со временем его можно смело пересмотреть.

Пол Радд уважаемый актер, и теперь мировой публике он помнится именно по этой роли. Радд харизматичный и обаятельный актер, который всегда здорово играет комедии и трагикомедии. В лице человека-муравья он особенно хорош, и эта его роль и только его.

Канадскую актрису Эванджелин Лилли я люблю давно еще с сериала «Остаться в живых». Она классная актриса, и всегда приятно видеть ее в новых фильмах. На роль Осы ее удачно подобрали, и Лилли была в продолжении истории о Человек-муравей неким глотком свежего воздуха. На нее особенно было приятно смотреть, и она скрасила это кино.

Дуэт в лице родителей Осы, которых сыграли уважаемые актеры Голливуда Майкл Дуглас и Мишель Пфайффер получился то, что надо. Все сыграли здорово и отлично исполнили роли своих героев. Фильм смотрелся с удовольствием из-за хорошей режиссуры, интересной, бешеной истории, спецэффектов и конечно из-за актеров, которые сделали огромное дело, оживив и украсив это кино своей чистой игрой.

- Я был партнёром Хэнка по проекту «Г. О. Л. И. А. Ф.»

- И рекордный размер?

- Ну метров, шесть с половиной. А вас?

- Двадцать метров.

- Двадцать метров?

- Ну, что мальчики мериться закончили?

- Двадать метров…

Фильмы Marvel хороши тем, что они головокружительны своей эпичностью, динамикой и любви к супергероям. Это новое кино кинематографической вселенной Marvel вполне удачное со своими неожиданностями и секретами. Приятно и забавно было окунуться в данную историю, в которой есть любопытные хитросплетения, и теперь ждем выходны новых фильмов Marvel. Ждем. ждем, ждем.

«Человек-муравей и Оса» - американский, фантастический, приключенческий боевик 2018 года. Данный супергеройский фильм режиссера Пейтона Рида полон юмора и обаяния, зрелищности и оригинальной трактовки. Фильм прикольный, и внимания он достоин. Спасибо!

7,5 из 10