Знаете,  'Человек-муравей и Оса',  это один из тех фильмов,  которому серьёзные претензии предъявлять будет как-то неправильно. Дело в том,  что это просто лёгкая летняя комедия от Марвел,  задача которой – развеселить,  а не раскрывать глобальный сюжет киновселенной. Собственно,  сиквел вышел таким же беззаботным и весёлым,  как и первая часть,  только добавили больше крышесносных трюков с уменьшениями-увеличениями. Юмор довольно прост и туп,  а поэтому и смешон. Были места,  где шутки передержали,  были места,  где юмор неуместен,  но в принципе,  фильм со своей задачей справлялся – веселил. 

 Что очень напрягло,  так это игра Пола Радда (Человек-муравей). Смотрелась неубедительно,  а временами нелепо. В общем,  слабо. 

 Сюжет прост и банален. На этот раз героям предстоит спасти Джанет ван Дайн (жена Хэнка Пима и предыдущая Оса) из квантового мира. Всё.  Да,  им будет мешать Призрак (главный злодей),  да,  там и ФБР подъехало,  но сути это не меняет. 

Квантовый мир, вопреки ожиданиям, не раскрыт вообще. Хотя именно в этой части нам должны были объяснить лучше,   что это такое. Но дело с мёртвой точки не сдвинулось. Злодей (это я про Призрака)  тупой,  а после Таноса смотрится просто смешно. Хоть мотивация и понятна,  но исходящие из неё решения очень спорны. 

 Фильмы Марвел давно стали сериями одного большого сериала. И 'Человек-муравей и Оса' в плане развития глобального сюжета не делает ничего. Да и видно,  что сделан этот фильм был для расслабления после 'Войны Бесконечности'. 

 И выходит,  что 'Человек-муравей и Оса', это невинный маленький ребёнок. Да он вроде напортачил,  но ругать его как-то не особо хочется. Ведь это – летняя семейная комедия.  А летом такие фильмы — то что нужно для отдыха после тяжёлой трудовой недели.

7 из 10