Киновселенная «Marvel» растет и ширится и, как бы это странно не было, мне почему-то сейчас больше нравятся сольные фильмы про второстепенных персонажей, чем групповые лихие фильмы или очередные сиквелы про «классическую» команду «Мстителей».

История про Человека-муравья не стала исключением. Признаюсь, я крайне скептически отнесся к этому персонажу, когда только стали появляться первые новости о подготовке с съемке, но, посмотрев первый фильм, по достоинству оценил задумку и подачу, выбивающуюся из общей стилистики «Marvel». Пожалуй, я бы поставил Муравья в один ряд с первыми Стражами Галактики, от которых у меня остались столь же яркие впечатления.

Смог ли сиквел, ставший юбилейным, двадцатым фильмом, киновселенной, поднять планку на еще более высокий уровень и не разочаровать зрителей? Как всегда поговорим об этом подробно.

Сразу хочется обозначить временные рамки, в которых действует Скотт Лэнг и компания.  История, рассказанная в фильме «Человек-муравей и Оса», происходит непосредственно перед «Войной бесконечности». Если вы помните, то в третьих «Мстителях» говорили о Лэнге, отмечая, кто он находится под домашним арестом и не может помочь коллегам противостоять Таносу. При этом, первая сцена после титров уже переносит зрителей в момент того самого щелчка перчаткой, уничтожившей половину всех живых существ во Вселенной. Больше не буду спойлерить, чтобы не портить впечатления. Отмечу лишь, что сцен две.

Стоит ли смотреть первый фильм перед походом в кинотеатр? Не думаю, что в этом есть острая необходимость, ведь сюжет сольных фильмов самодостаточен, но для того, чтобы понять определенные моменты и быть в теме, я бы рекомендовал бы потратить лишний час времени.

Отличительной чертой первого фильма про Человека-муравья был изобретательный экшен, завязанных на изменении размеров главных героев и окружающего мира. В сиквеле этот элемент стал основным, а динамичные сцены погони и схваток стали еще более захватывающими и удивительными. Прекрасно, что сценаристы избежали самоповторов, придумав для сиквела новые алгоритмы использования суперсилы Муравья и Осы.

Что мне не понравилось. Отсутствие четкого антигероя-злодея. Знаете ли, после Таноса хочется видеть вразумительных персонажей, способных давать отпор супергероям, а не просто быть мебелью. В фильме же «Человек-муравей и Оса» их, фактически, трое. И каждый из них настолько невразумительный, что хочется плакать. ФБРовцы вообще дополняют лишь комедийную составляющую, Сонни Берч, пытающийся обуть Хэнка Пимма, имеет крайне сомнительную и слабую мотивацию. Эйва Старр же имеет столь скупую историю собственной трагедии, умещающуюся в пару-тройку минут, что каких-либо эмоций она вообще не вызывает.

Признаюсь, что в процессе написания этой заметки еле-еле вспомнил, кто был злодеем в оригинальном фильме, и в чем там была сюжетная завязка. Уверен, что со временем от сюжета сиквела останутся лишь моменты, связанные с основными героями.

Столь же печальным мне показался и герой Лоренса Фишбёрна, чья смысловая составляющая для сюжета вообще не понятна. Как мне кажется, фильм мог бы вполне обойтись и без него.

Основной же костяк актеров прекрасно справилась со своими ролями. Мне почему-то было даже интереснее смотреть на Хэнка Пимма и ее супругу Джанет ван Дайн в исполнении Майкла Дугласа и Мишель Пфайффер. Чувствуется в них что-то такое от старой актерской школы, чего не хватает молодым актерам. Возможно, сказывается грандиозный опыт, десятки и сотни ролей, реализованные в проектах самого разного масштаба.

Порадовала Эванджелин Лилли, которая лишилась своей «деревяности», столь заметной в приквеле. Да и костюмчик Осы на ней очень даже прелестно сидит.

Пол Радд все столь же обаятелен, но при этом его персонаж выведен несколько на второй план. Если первый фильм был полностью построен вокруг него, то в сиквеле главная героиня – Оса, точнее даже две Осы в лице матери и дочери. А Муравей довольствуется ролью помощника.

Фильм достаточно легкий: в нем нет глубоких мыслей, тяжелой драмы, да и с юмором у картины все прекрасно. Как вы, вероятно, понимаете, большинство смешных ситуаций связано с героем Майкла Пеньи и его новыми коллегами-охранниками. Хотя и Лэнг тоже не отстает от своего бывшего сокамерника. Чего только стоит сцена в школе. Посмотрите и вы поймете, о чем я говорю.

Подводя итоги, отмечу, что «Человек-муравей и Оса» — отличный фильм, прекрасный сиквел, который не только не уступает оригиналу, но и превосходит его в отдельных составляющих. Стоит ли смотреть? Решать только вам. Если вы знакомы с оригиналом, да и в целом знаете, что представляет собой киновселенная «Marvel», то почему бы и не посмотреть.

В любом случае, вас будет ждать легкий, приятный, смешной, но динамичный, яркий и драйвовый фильм, время за просмотром которого пролетает незаметно.