Первая часть носила больше развлекательный характер, хотя и была наполнена моральными дилеммами, хорошими посылами и каплей научной тематики обёрнутой в хороший экшен с приличным CGI и просто хорошую историю в стилистике эдакой сказки. Не знаю, но человека-муравья иначе не выходит воспринимать. Слишком всё мимишно подано.

Вторая часть улучшает эту концепцию. Хотя и не лишена множества логических косяков.

В принципе, это не тот фильм, где можно разгуляться на рассуждения. Он как дедпул (не удачное сравнение конечно, но я в другом контексте). Здесь вообще нет какой либо нагрузки на зрителя. Не нужно искать скрытый посыл, наблюдать внимательно за происходящим, соединять одно с другим. Нет. Режиссёр просто преподносит историю для отдыха. Ни больше и не меньше. После Мстителей Войны Бесконечности, смотрится, как простенькое и ничем не примечательное кино ровно на один разок. Посмотреть, порадоваться хорошо проведённому времени и забыть. Большим, увы, сиквел похвастаться ничем не может.

Отпетые фанаты Марвел то будут в восторге, но зритель, привыкший к определённой формуле вселенной, где с каждой частью поднимается планка развития комикса для детей в совершенно взрослое и интересное кино, отсутствует напрочь. И честно говоря этот момент огорчает. Но это моё субъективное. А так, в целом, всё очень хорошо.

Драма, сюжет, диалоги, игра, CGI, эмбиетн, постановка, экспозиция (правда тут косяков немерено) - очень слаженно работают. В чём косяки? Сорян, это спойлеры. Но если вы уже посмотрели и начнёте выстраивать логическую линию истории персонажей, будет лишь один вопрос - 'А какого оно так случилось? Не может оно так работать'.

Но если отдалиться от экспозиции персонажей и вспомнить, что это всё же кинокомикс, то... Хороший фильм на один раз.

У меня всё.

7 из 10