Сложно выходить фильму после грандиозных третьих мстителей в ожидании четвертых. После всей той мрачности и тоски (прям как в DC, как бы сказал Дэдпул). И что нужно любителям кинокомиксов? Верно, комедия. А кто тут первый претендент? Правильно, человек-муравей. Впечатления от фильма без спойлеров — ниже.

Что очень интересно в серии Человека-Муравья, так это приятный нежданчик каждый раз. Ну вот перед выходом первой части, никто в нее не верил. Мнения были от «ну и что может интересного показать человек-муравей, глупость какая-то» до «трейлер фигня, фильм не затащит». А внезапно фильм по-свойски затащил, обладая достаточно интересным динамичным сюжетом, своей яркой историей и огромным обилием по-настоящему смешных шуток, плюс прекрасным актером в виде Пола Радда, который адски тащил своего персонажа харизмой и юмором.

Вот со второй частью похожее. После мрачных суровых третьих мстителей — нужно что-то ненавязчивое, веселое и бодрое. Человек-муравей — в самый раз. Но смотришь трейлер — и тоска зеленая кажется. С прямым скучным сюжетом и шутками, показанными в трейлере в полном объеме. Так кажется. Но, как всегда — это не так.

Фильм больше всего понравится любителям киновселенной марвел и жанров кинокомиксов как таковых. Тут много зацепок на дальнейшее развитие вселенной. Но никаких прямых отсылок к минувшим или будущим мстителям, разве что кроме первого ролика после титров (вот его прям стоит дождаться). Второй ролик, если дождетесь его после долгих титров, окажется очень тролльным. В целом можно его даже и не дожидаться, наверное?

Что по сюжету фильма? Ну вполне неплохо. История цельная, динамичная. Условный главный злодей, как приучает в последнее время Марвел — вообще ни разу не злодей, просто персонаж со своими потребностями, которые стечением обстоятельств противоположны необходимостям главных героев. Это всегда очень круто, когда отрицательный персонаж — он даже не злодей так-то. Марвел тут нашли нужное направление и развиваются в нем в полной мере. Но при этом, конечно, не забываем, что фильм — кинокомикс. Поэтому не нужно искать тут каких-то откровений. Сюжет достаточно линейный и вполне предсказуемый. Но смотреть за ходом событий вполне себе интересно.

Что невероятно круто получилось в Человек Муравей 2 — это графика. Графон завозит максимально. Особенно при погружении в атомный мир. Красотища дикая. Плюс интересные эффекты новые применены. В общем, смотреть стоит определенно исключительно в 3D и лучше бы в IMAX. Если пойдете в 2D — это будет полное фиаско. Не увидите невероятно зрелищную красоту.

Итого. Достаточно хороший представитель жанра, интересный, вполне динамичный. Юмористичный, шуток много, хотя они не такие взрывные, как были в первой части. Скорее просто забавные. Фильм легкий и позитивный. Пока не посмотришь первую сцену после титров. Определенно достоин похода в кино, и лучше в большой зал с 3D или IMAX. В фильме представят много новых героев и новые технологии, которые определенно сыграют значимую роль в будущих сериях кинокомиксов Марвел.

8 из 10