Хорошо все же, что  фильм «Человек-муравей и Оса» отправил главного героя на другую войну, а не мясорубку с Таносом в «Войне Бесконечности».

Нет, конечно, увидеть «воинственное насекомое» в окружении остальных Мстителей хотелось. Прежде всего, в плане остроумных диалогов, которые могло бы обеспечить его присутствие. Мне, например, очень хотелось увидеть Человека-муравья рядом с Питером Квиллом из 'Стражей Галактики'. 

Ведь в чем-то это родственные души, если взять их легкое, даже легкомысленное отношение к жизни, иронию и юмор, иногда граничащий со стебом. У Квилла, впрочем, моментами получается все тоньше, красивее и язвительнее, а у Муравья, как правило, все попроще. Ну так  у Звездного Рыцаря и родословная посолиднее: вспомните на секундочку, кто оказался его отцом.

С другой стороны, при такой высокой плотности в «Войне Бесконечности» супергероев на квадратный метр риск затеряться для Муравья был велик даже при остроумных диалогах.

Что ж, теперь остается надежда увидеть Квилла и Лэнга в заключительных «Мстителях». Шансы на это есть.

В фильме же Пейтона Рида Полл Радд в компании Эванджелин Лилли и Майкла Дугласа с Майклом Пеньей на подхвате во второй раз разыграли динамичную приключенческую феерию: с головокружительными погонями, умопомрачительными трюками, безупречно поставленными схватками, где все отточено и выверено, путешествиями в другую реальность, где совершаются все новые и новые открытия. Плюс так же мастерски сделанными спецэффектами, способными удивить даже искушенного в них современного зрителя. Удачно лента совмещает и жанры. Кроме динамичного экшена, в сюжет умело вплетены психологическая драма, сентиментальные мотивы и конечно, юмор – без него этим супергероям никуда.

Пол Радд снова хорош в роли Человека-муравья. Все его «фишки» вроде уже упомянутого легкомыслия, а также чертовски обаятельного разгильдяйства и безалаберности вкупе со взбалмошной храбростью и – что уж совсем удивительно! – застенчивостью, стеснительностью и сентиментальностью. Последнюю ему обеспечили как непростые отношения с дочерью Пима, так и собственной дочерью, которую очень здорово сыграла юная Эбби Райдер Фортсон, нашедшая общий язык не только со своим экранным отцом, но и со всеми на площадке и не растерявшаяся ни в одном эпизоде.

Эванджелин Лилли хочется сказать спасибо за отменную физическую подготовку и профессиональную работу на съемочной площадке. Все сцены драк с ее участием смотрятся почти… да нет, определенно красиво, настолько отработано там каждое движение и взаимодействие с партнерами. В результате схватки смотрятся едва ли не как танцевальные номера. Инструкторам, работавшим и с Лилли, и с другими актерами – высший балл за профессионализм!.

Однако меня намного больше впечатлило, как Эванджелин снова с потрясающей убедительностью передала внутреннюю боль и страдания своей героини, пытаясь изо всех сил не выпустить их наружу, чтобы не показаться слабой, незащищенной. Дело в том, что Лилли мне пока довелось видеть, по сути, лишь в двух франшизах, а суммарно – всего пяти фильмах. Самым первым был «Повелитель бури» Кэтрин Бигелоу,  но и в целом, и актерскими работами, в том числе Лилли, он оставил у меня довольно слабое впечатление, так что его в расчет тут не беру.  

На «Человека-муравья», как первого, так и второго, я шел, хорошо помня Эванджелин в «Хоббите». И ее героини что там, что там, в общем-то, схожи. Да, у Тауриэль и Хоуп/Осы свои истории, они обитают совсем в разных мирах, но вот эта самая внутренняя боль, разочарование, смятение и растерянность из-за непростых историй любви - у них общая. В «Человеке-муравье» добавилась еще и тоска от разлуки с матерью. Все это Лилли под маской сильной  женщины отыгрывает просто блестяще, впрочем, эмоции все равно прорываются.

Майкл Дуглас – уже давно среди тех актеров, чей талант, авторитет и опыт позволяет играть в таком полулегком жанре не на пределе возможностей и все равно получать за своих персонажей высокие  оценки. «Человек-муравей и Оса» - яркий тому пример. Не скажешь, что его доктор Пим сильно оригинален, но запоминается не хуже, чем  многие другие герои Майкла в кино. В фильме, где юморят практически все, отвечать за серьезность непросто, но Пим отлично с этим справляется, и во многом благодаря ему картина удачно балансирует на стыке нескольких жанров.   

А вот среди тех, кто особенно хорош на втором плане, я бы выделил Майкла Пенью. Его Луис просто не может оставить равнодушным! Это просто взрывная смесь из болтливости, непосредственности, простоты, безалаберности и юмора! Не удивляет, что они со Скоттом Лэнгом нашли общий язык. Без Луиса «Человек-муравей» не имел бы и половины той энергетики, драйва, которые он излучает в итоге! Убрать его из этой картины - все равно что убрать этого замечательного водителя из команды Дэдпула: кино потеряло бы очень много!

Честно говоря, перед просмотром думал, что на втором плане в первую очередь выделю Лоренса Фишбёрна и Мишель Пфайффер. Однако у второй оказалось не так много экранного времени, в которое непросто было развернуться даже столь талантливой актрисе. Что же касается Фишбёрна, то он неплох, как и в большинстве тех картин, где играет второй план, просто действительно уж очень хорош Пенья.   

Из недостатков в ленте можно отметить разве что слабовато прописанного злодея. Он мог бы быть харизматичнее, с более четкой мотивацией.

Сцены после титров? Как по мне, вполне к месту. Одна из них логично подвела «Человека-муравья и Осу» к событиям «Войны Бесконечности», вторая же больше заточена на юмор, который в «Человеке-муравье» всегда оставался на первых ролях.

В целом кино оставило хорошее впечатление и не разочаровало почти ничем.

8 из 10