Фантастический комедийный боевик. Очередная отличная картина студии Марвел. В дни премьеры не смог ее посмотреть, но сегодня мне это удалось. Только только приехал из кинотеатра, и готов представить на суд зрителей свое скромное мнение о данной картине. Если описать общее мое впечатление - круто, смешно и здоровско. Скажу сразу, что недостатков я не заметил, если не брать в расчет классические минусы всей киновселенной - это одноразовые злодеи, что здесь так же наблюдается, поэтому просто пройдемся по самым интересным моментам картины, и почему на нее стоит сходить, и не пожалеть о потраченных деньгах (лично я не пожалел).

Итак, запоминающиеся моменты:

1. Отличный юмор - чего чего, а юмора во всех картинах вселенной хватает, и эта исключением не стала. Более того, хочу сказать, что юмор здесь мне показался одним из самых лучших из всех (надо конечно вспомнить ранние картины, может и не самый из всех). Большая часть юмора идет в первой половине картины, хотя и дальше он идет, что уже стало классическим ходом. А один прикол заставил весь зал хохотать до колик (в том числе и вашего покорного слугу). Насколько я знаю одним из сценаристом был сам Пол Радд - главный герой, и я очень сильно подозреваю, что именно он был автором этого прикола. Очень порадовало, что не было пошлых шуток. В общем, если вы хотите смотря боевик еще и классно поржать - эта картина просто создана для вас.

2. Динамичные сцены - понимаете, они все же отличаются от остальных картин киновселенной ввиду способностей самого героя уменьшатся и увеличиваться, поэтому на это просто интересно смотреть. Таких эпизодов в картине достаточно. И вообще картина очень хорошо смонтирована и соблюдает баланс между действием и диалогами, которые так же не подвели. И даже в динамику создатели умудрились вписать шутки, от которых на душе становится веселее.

3. Замечательный актерский состав - кроме главных героев, о которых ниже, не могу не отметить Лоуренса Фишберна, который играет коллегу нашего гениального ученого, несравненного Уолтона Гоггинса, исполнившего роль отпетого негодяя, и который получился просто чертовски убедителен, и Мишель Пфайффер, об ее героине я ничего не могу сказать, иначе это будет чистейший спойлер. Всех их было очень приятно лицезреть, ведь это актеры с большим опытом, и с большой буквы.

4. Финальные титры - она чертовски стильные. Конечно с титрами из 'Стражей Галактики: Часть 2' их сравнивать не нужно, иначе последние попросту победят, но титры 'Человека-Муравья и Осы' были сделаны в духе самой картины, поэтому это круто.

5. Сцена после титров - она порадовала, и в самом ее конце я уже восклицал 'Да ладно! Вы серьезно' и это так же было интересно. Хотя, если подумать, этого стоило ожидать, ведь наш главный герой хоть и держится отдельно от Мстителей, но все происходит в одной вселенной.

Немного о главных героях:

1. Скотт Лэнг в исполнении Пола Радда - бывший преступник, вставший на путь исправления, и при этом - супергерой Человек-муравей. Очень понравилось его взаимоотношения с семьей, и особенно с дочерью, которую Скотт безумно любит. Смотря на него верится, что человек может исправится и стать настоящим героем. Испытывает романтические чувства с своей напарнице Хоуп. Герой Пола практически не изменился со времен первой картины, но следить за ним все так же интересно, как и в первой картине.

2. Хоуп ван Дайн в исполнении Эванджелин Лилли - дочь ученого Хэнка Пима и напарница Скотта, ставшая ему правой рукой и надежным союзником. Очень умелый боец и смелая девушка, ввязавшаяся в опасную миссию из за личных обстоятельств. Эванджелин вновь вернулась к данной роли, только теперь она уже стала второй главной героиней, наряду со Скоттом. Да и костюмчик ей идет, ибо подчеркивает ее формы.

3. Доктор Хэнк Пимм в исполнении Майкла Дугласа - гениальный ученый, дела которого и заслуги были забыты, и теперь он превратился в изгоя. Было очень приятно видеть Майкла Дугласа на экране, и в данной роли, ведь седая борода и усы ему идут практически идеально. Очень его уважаю, ведь ему семьдесят три года, и все снимается.

В итоге имеем очередную хорошую картину киновселенной Марвел, которая держит марку и не падает лицом в грязь. Отлично! Ждем грандиозного финала.

8 из 10