Сиквел 'Человека-муравья' становится заложником сложившейся ситуации: за третью фазу фильмы Марвел успели подняться на новые высоты, почти каждый раз представляя что-то новое. 'Доктор Стрэндж' с его измерениями, 'Чёрная пантера' с её африканским колоритом, 'Тор:Рагнарёк' с его юмористической красочностью, да и  'Война Бесконечности', которая настолько успела шокировать и заинтриговать, что в принципе выход чего-то по градусу накала ниже её априори будет идти не в пользу нового фильма от Марвел. Вот и случилось такое с 'Муравьём и Осой' - по существу это вполне обычный весёлый марвеловский фильм, который просто теряется на фоне головокружительного развития миров. И создаётся впечатление, что 'Ant-Man and the Wasp' существует только для ответа на вопрос: а где был муравей и что стало с ним после знаменательного похода Таноса по вселенной, не предлагая ничего большего, кроме этого. Но так ли это на самом деле и так уж ли это плохо?

Новая лента  Пейтона Рида - хорошая, лёгкая пускай и стандартная история для семейного просмотра, которая явно проигрывает оригиналу. Первый 'Человек-муравей' был простой, незатейливой и душевной лентой о семье и исправлении, но в первую очередь он был знаменателен своим экшеном. Изобретательным, захватывающим и динамичным. Все эти игры с уменьшением поражали воображение, заставляя ребёнка в душе искренне радоваться и вопить от удовольствия. В сиквеле главная черта осталась такой же - экшен здесь не менее изобретательный, а игр с уменьшением/увеличением стало гораздо больше. Большей динамики добавилось благодаря Осе в исполнении Эванджелин Лилли, чья ловкость и плавность вкупе с обаянием и крыльями заставляют бегать в страхе каждого злодея. А сцена на кухне - истинное чудо сравнимое с битвой на игрушечной железной дороге из первой части. С бойким действием проблем у 'Муравья' не наблюдается: тут вам и дерзкие быстрые погони на машинах, тут и  гигант Скотт Лэнг, которому любое море по колено, и, несомненно, сражения со злодеем, обладающим способностью, что, пожалуй, будет интереснее размеров главных героев. Несомненно, экшен будет совмещён в истории с милейшим и смешным юмором, вдоволь развлекая своего зрителя, позволяя тому откинуться в кресле посвободнее и просто с улыбкой наблюдать за не сильно удивляющей историей.

И тут кроется главная видимая неудача ленты: 20-ый фильм линейки Марвел не старается представить здесь что-то большее, хотя на это и замахивается. Тут виднеется не сильно приятная нагромождённость ненужными вещами в виде случайно заходящих в историю персонажей, проблемы с чётким логичным движением по этой истории и её излишняя слащавость под конец с волшебными решениями, что уж совсем выглядит по-глупому наивно. Тут на зрительский вкус дают аж целые три злодейские составляющие: ФБРовцы, гоняющиеся за Лэнгом, алчный Уолтон Гоггинс, гоняющийся за лабораторией Пима, и героиня Ханны Джон-Кэймен в качестве необходимого и привычного комиксного злодея. И только лишь последняя обладает хоть какой-то интересной историей и мотивацией, что вызывает сопереживание и сочувствие. Однако в угоду всему остальному должного развития Эйва не получает: вся её предыстория укладывается в один трёхминутный флэшбек, а драме, связанной с прошлым и её отношением к Пиму, даже не уделяется должного внимания, как будто уже в начале становясь неинтересной даже создателям. А ведь по сравнению с героем Кори Столла из первой части Призрак Айва явно выглядит огромным шагом вперёд для антагониста, который тут же, правда, после этого прогресса  останавливается на месте, что обиднее всего. При этом упущенном потенциале в ленте Рида наблюдается вполне себе неплохое количество героев на квадратный метр, что не всегда идёт на пользу: сам Лэнг с возлюбленной Осой и любимой дочуркой, Хэнк Пим и его жена, что является центральным движущим элементом всего сюжета, по-настоящему забавный герой Майкла Пеньи со своими коллегами, и завершает скопление абсолютно ненужный персонаж Лоуренса Фишборна, что не привносит ничего существенно важного в действие ленты и без которого спокойно можно было бы обойтись, ведь и его предыстория конфликта с Пимом совершенно никому тут не важна. И удачно совместить всех героев без утомления с качественным развитием не очень выходит, поскольку в моменты взаимодействия людей без костюмов, несомненно, искренней теплотой и добротой цепляет только взаимодействие Скотта с дочерью - лучшим персонажем всей ленты: их совместные игры, детская воодушевлённость своим героическим папой, душевные разговоры - каждая из деталей успешно работает на веху приятной семейной истории. Правда, отношения Муравья с Осой такого внимания не получают, лишь поверхностными отголосками существуя в рассказываемых событиях. 

И вместо раскрытия взаимодействия героев за пределами экшена и шуток, 'Ant-Man and the Wasp' следует шаблонному и предсказуемому развитию, удивляя и поражая вдумчивого зрителя лишь новыми играми с ростом и новым взглядом на квантовый мир с тихоходками. Вот уж действительно опасные зверюги. Но, пожалуй, судить строго новые похождения большого маленького героя не стоит. Лёгкость первой ленты с её простой и приятной драматичностью в сиквеле уже не смотрится настолько приятной, но всё же остаётся весомой частью. 'Человек-муравей' существует где-то совсем рядом, но в это же время уже совсем далеко от всех этих космических баталий и громких взрывов. И этим, наверное, он ценен больше всего: для Скотта Лэнга судьба вселенной не сильно важна, ему важнее игры с его дочерью. И как этого обаятельного бывшего вора за это винить? Здесь есть все необходимые составляющие приятного просмотра, за который так любят эту вселенную фанаты. Чудесный юмор, обаятельные персонажи, самые большие солонки и конфеты Неllo Kitty в мире, ну и, конечно же, неотразимые муравьи и барабаны. Конечно, 'Человек-Муравей и Оса' не видится той скульптурой, что останется в памяти надолго и потом обязательно войдёт в топы самых лучших лент, особенно на фоне части первой, но в своей приятной муравьиной микровселенной, где нет ничего важнее семьи, этот энтомологический экспонат, несмотря на все существующие проблемы, вполне может существовать в этом виде. Пускай дальше бегают и летают, если на то есть повод. Не будем им мешать.