'Молекулярная разбалансировка, друзья!' Пожалуй, придётся таки внести и свою ничем не примечательную лепту в уже шестьдесятый раз на данный момент об одифирамбленной зелёными рецензиями марвел-комедии Пейтона Рида, получившая от меня ярлыки: задорная, остроумная и ахахашная...

Прям сходу, нас вовлекают в авантюрное продолжение антмена Скотта Лэнга (Радд), на этот раз эксцентрично который будет втянут в миссию по спасению жены Хэнка Пима (Дуглас) из квантового мира, кстати из-за своего вещего сна про красный шкаф с лошадками, тем более не один, а с восхительной напарницей и дочкой Хэнка - Хоуп (Лилли), которая примерит нанокомбинезон осы.

Настоящим гарантом качественности юмора для меня теперешнего стали мои дети, - ведь было бы скучно и занудно не смотрели б, а тут с искренним хохотом и не циничным восторгом они досмотрели фильм до конца, ежедневно теперь прося добавки. А особенно их рассмешил момент с героем Майкла Пенья - Луисом, когда тот под сывороткой правды, которой 'не существует', рассказывал что-то быстро, говоря своим голосом за всех. По-мимо этого ничем, может быть для кого-то и, несущественного фрагмента, можно выделить и множество других эпизодов, так как кино изобилует комично-курьёзными ситуациями, которые связаны с уменьшением и увеличением главного героя. Короче за приподнятое настроение, семейную атмосферу и неплохую самоиронию могу поручиться, как и за виртуозный сюжет, ослепительную плеяду актёров и интересную ту би кантиньювскую кульминацию...

Вердиктируя фильм 'Ant-Man and the Wasp', прежде всего хочется подчеркнуть в этом синемакомиксе весёлый синопсис и потешные шутки, которые зайдут, как взрослым, так и их отпрыскам.

Как-то так!