Особых ожиданий на этот фильм у меня не было, так как первая часть о Человеке-муравье сильных восторгов не вызвала, и надеяться на что-то выдающееся в сиквеле не приходилось. Однако, стоит признать, второй фильм о маленьком герое получился заметно качественнее своего предшественника. 

Связь фильмов Киновселенной Marvel уже давно поражает своей прочностью и изяществом, которые формируют нужный интерес у зрителя при просмотре. Так и в этой картине определенные часть сюжета и действия основываются на похождениях Скотта Лэнга в прошлых фильмах. Важным (но не совсем обязательным) является фильм «Первый мститель: Противостояние», исход которого повлиял на судьбу Муравья. Не то чтобы просмотр предыдущих лент был обязателен для понимания нового фильма (как это было с «Войной бесконечности»), но ознакомление с ними поможет сформировать всецелое представление о сиквеле «Муравья». В этом, пожалуй, есть определенный плюс. Сюжет сам по себе стал интересней, когда определенную его часть связали с некоторыми событиями вселенной. 

Весь тон картины абсолютно несерьезный. В фильме есть драма, и по большей части она работает, однако легкомысленных подход к решению любых проблем заметен практически в каждой сцене. Это также имеет, скорее, положительный эффект, так как после «тяжелых» и довольно серьезных «Мстителей» сейчас можно посмотреть совершенно легкий и незамысловатый фильм с простой (но хорошо показанной) моралью без лишнего пафоса и с определенной долей юмора. Не всегда шутки и комичные ситуации срабатывают, однако «Человек-муравей и Оса» это не тот случай, когда хочется придираться к паре неудачных сцен.

Стоит похвалить и злодея (точнее, злодейку…), который получился довольно не типичным антагонистом для Marvel. Раскрытие персонажа, ее мотивации находится где-то на уровне Стервятника из «Возвращения домой», что не может не радовать. Вообще, взятый курс на создание неоднозначных злодеев мне очень даже нравится.

Остальные персонажи показаны максимально хорошо для этого фильма, однако я хочу «понегодовать» насчет Джанет ван Дайн, которую сыграла Мишель Пфайффер, и которой уделили ну слишком мало экранного времен в картине.   

В общем и целом, «Человек-муравей и Оса» вышел неплохим супергеройским фильмом, не претендующем на звание «лучший» в своем жанре. Более того, картину можно назвать одной из худших в третьей фазе Киновселенной Marvel из-за несерьезности, некоторых скучных моментов, и небольших проблем в сценарии. И пусть фильм забывается через пару дней, посмотреть его – неплохой повод просто отдохнуть и расслабиться.

Первая сцена после титров – лучшая сцена всего фильма. 

8 из 10