Сразу хочется сказать, что 'Человек-муравей и Оса' выглядит примерно на одном и том же уровне, что и первая часть. Это типичный образец сиквела, который просто берет все хорошее, что было в предшественнике, как можно сильнее увеличивает количество этого самого хорошего, и старается не повторить его ошибок.

Одна из самых главных особенностей этой ленты в том, что в ней, по сути, нет злодея. Конечно, имеются пару персонажей, которым можно причислить такой статус, но учитывая развитие сюжета, можно сказать, что его нет. Кому-то это может показаться минусом, но в контексте исходной истории это скорее плюс, ведь такого в кино-вселенной Marvel еще не было. Перед нами абсолютно простая история, в которой лишь присутствует конфликт интересов разных людей. В кои-то веки речь не идет о  противостоянии добра и зла, и никто никого не пытается уничтожить. 

Еще один заметный плюс картины - она полностью оправдывает свое название. Персонаж Оса становится еще более значимым, чем в первой части, но без перегибов. Их взаимодействие выстроено грамотно, интересно и сбалансировано. Это касается абсолютно всех аспектов их отношений: диалогов, экшена, юмора и сюжета. Чего уж говорить, если именно по инициативе Осы главный герой и оказался в гуще событий?

Фильм полностью справляется с развлекательной частью. Как уже было сказано выше: юмора, уместного и не только, стало больше; экшена стало больше, и он еще более разнообразный; в изобретательности авторам снова не занимать - все очень интересно, красиво и захватывающе. Причем, по части экшена главные герои теперь не одиноки - им помогает даже Луис со своей командой, которые становятся чуть ли не подстраховкой для супергероев.

Кроме того, интригует и сам сюжет. На экране постоянно что-то происходит, герои перемещаются из одной точки в другую, их планы постоянно меняются из-за стремительного развития событий. Опять же, фильму удается сделать так, что переживать приходится не только за главных персонажей, но и за второстепенных. Ведь, цели, которые преследуют все герои, абсолютно понятны и логичны. Благодаря такому приему кино становится еще более семейным и тёплым, даже по сравнению с первой частью.

Однако, повторяя и развивая плюсы предшественника, сиквел проделывает то же самое и с его минусами. Если проблему с антагонистом как-то решили, то остальные увеличили в разы. В этом кино: в разы больше совпадений, в разы больше удобных сценарных ходов, в разы больше допущений, в разы больше вольного трактования 'научных' правил. Естественно, подобная картина в принципе не может без них обойтись, но, уж очень сильно они заметны. 

Заметны в силу того, что на них строится сюжет. Как Луис узнал, что на героев напал Призрак, если это произошло только день назад, и никто этого не видел? Как люди не замечают увеличение и уменьшение зданий и машин, хотя действие происходит в городе? Как именно происходит исцеление одного персонажа в конце фильма? Но, безусловно, особняком здесь стоит сама концепция квантового мира, которая настолько запутана, непонятна, и противоречит собственным правилам, что о ней просто не имеет смысла говорить. Она просто есть, и все. Нужна сугубо для продвижения сюжета, который без неё не состоялся бы в принципе. Оттого, именно в плане допущений картина является одной из самых 'косячных' во всей здешней вселенной.

Конечно, после 'Войны бесконечности' кино может показаться вторичным и ненужным, но если смотреть объективно, то, как и первая часть, это стандартный в плане качества фильм от Marvel, если сложить все плюсы и минусы. Это просто интересное, захватывающее, и смешное событие в КВМ, которое не претендует на такую глобальность, как 'Мстители'. Сиквел стал еще более камерным, еще более семейным, еще более личным, чем его предшественник. Стоит ли его считать за это лишним и недостойным внимания? Я думаю, нет.  

7 из 10