Осы, муравьи, мухи-цокотухи

Почему героя назвали человеком-муравьем, а героиню — просто осой, а не человеком-осой или женщиной-осой? В век повального феминизма это недопустимо! Где политкорректность?! Оса — тоже человек (или друг человека)!

Серые шестерки

А если серьезно, то здешние антагонисты сражаются за первое место в номинации «Самые невыразительные злодеи киновселенной Марвел». Их имена улетучиваются из головы сразу после того, как голова выходит из кинотеатра. А ведь это в том числе потому, что их не очень выразительно играют не самые выразительные актеры: Ханна Джон-Кеймен и Уолтон Гоггинс.

Как и во второй части «Дэдпула», в «Человеке-муравье и осе» попытки качественно юморить, а порой и петросянить, сочетаются с мелодраматизмом. И если в «Дэдпуле 2» получилось неплохо, то здесь получилось как всегда.

Горе-горюшко, sci-fi полюшко

Как и «Дэдпул 2», «Человек-муравей и оса» — фильм об утрате. Дэдпул возвращал любимую, так сказать, за границами основного экранного времени, а доктор Хэнк Пим посвящает этому основной хронометраж. Нельзя не заметить, что и муравей Скотт Лэнг потерял жену и в какой-то мере — дочь. 

И здесь уместно сравнить нового «Человека-муравья» (и «Дэдпул 2») с фильмами, например, Нолана, в которых постоянно кто-то кого-то теряет (то Бэтмен теряет Рейчел, то ДиКаприо теряет Котийяр, то Купер до событий фильма — безымянную жену), а затем Нолан показывает т. н. работу горя с претензией на психологический реализм. В упомянутых фильмах Марвел вот что имеет место: работа горя завершается или нет, но безвозвратно утерянного близкого человека пытаются вернуть супергеройско-фантастическими примочками. То есть зрителю внушают, что необратимый разрыв потенциально обратим. И это хочется назвать примитивизацией и шагом в сторону от психологической реалистичности. Хотя… насколько это далеко от обетований, например, христианства, которое обещает, что родные и близкие люди, оторванные друг от друга происками Танатоса (Таноса!), в конце времен воссоединятся навсегда? Старый опиум народа в новой обертке.

Динамика, шестерки, вялое копирование

Первую половину фильм неторопливо раскачивается и старается вписаться в события киновселенной. Преобладает сентиментальная мелодрама, из которой то и дело торчат юмористические уши. Затем фильм разгоняется и выходит на максимальную скорость тогда, когда начинается шикарная погоня, которая структурно повторяет одну из лучших погонь современного кино — ту самую безупречно-драйвовую из фильма «Матрица: Перезагрузка». А еще из «Перезагрузки», по сути, взят и главный злодей нового «Муравья» — призрак Эйва Старр. Найдите существенные различия между ней и прислужниками Меровингена, близнецами-призраками. Вот тебе и масштаб, вот и (не)выразительность: те, кто в «Матрице» шестерки, в «Муравье» — главный антагонист. Безымянные призраки в «Матрице» за ничтожную долю экранного времени успевали врезаться в память: настолько они колоритны. Эйва Старр — призрак еще и в том смысле, что ее не видишь и не помнишь.

Старая гвардия

Мишель Пфайфер украшает собой любой фильм, и новый «Муравей» не исключение. Актриса, когда-то сыгравшая женщину-кошку в «Бэтмен возвращается», возвращается в амплуа супергероини. Однако не выходит из головы вопрос: в рамках постмодернисткой игры отсылок не лучше ли смотрелась бы в этом фильме… Шэрон Стоун? 

В главной роли

Конечно, Майкл Пенья. Возня с муравьями, осами и прочими насекомыми — второстепенные сюжетные линии, оттеняющие развитие его придурковатого (и лучшего в фильме) персонажа. 

6 из 10