Казалось бы, что может помочь в пору проливных летних дождей в начале июля, как не качественный, хорошо сбитый блокбастер, призванный без лишних подтекстов развлечь и поднять настроение. Тем более, если это блокбастер о супергероях той кинематографической вселенной, чьё имя не так часто соседствует с эпитетами посредственного характера в контексте различных тематических материалов. А «Человек-муравей и Оса» именно такой блокбастер. Но не всё так гладко, как это может показаться на первый взгляд.

Фильм – юбиляр, двадцатый представитель кинематографической вселенной «Marvel», основанный на одноимённых комиксах издательства «Marvel Comics» является прямым продолжением картины «Человек-муравей» 2015 года. Режиссёром, как первого, так и второго фильма стал американец Пейтон Рид. Авторами сценария новой части выступили Крис Маккенна, Эрик Соммерс, Эндрю Баррер, Гэбриел Ферарри и Пол Рад, по совместительству и являющийся «Человеком-муравьём».

События ленты разворачиваются незадолго до судьбоносного щелчка Таноса пальцами, превратившего половину вселенной в тлеющий пепел. Скотт Лэнг находится под домашним арестом из-за событий «Противостояния», во время которых он выступал на стороне «Капитана Америки». Его старые знакомые Хэнк Пим и Хоуп Ван Дай, нынче носящая супергеройский титул «Осы», решают вызволить Дженет Ван Дай - бывшую «Осу» из плена субатомного пространства. Для осуществления этой серьёзной и безусловно опасной миссии, Хоуп освобождает Скотта из импровизированной домашней тюрьмы в день, когда до окончания срока «Муравью» остаётся каких-то три дня.

Видно, что, как фильм, «Человек – муравей и Оса» в полной мере старается использовать все внутренние возможности, обусловленные спецификой, присутствующих на экране героев в том ограниченном пространстве, которое диктуют сюжетные рамки рассказываемой истории. Иначе говоря, на этот раз, в сравнении с другими кинокартинами студии, в особенности вышедшими в последнее время, становится ясно, что режиссёр не преследовал цель создать крупномасштабное полотно с проблематикой вселенского масштаба, а избрал единственно правильное или почти правильное решение пойти по пути камерной истории, не претендующей на лавры размаха самого эпичного фильма года, но прекрасно справляющейся с обязанностями хорошего семейного кино.

Пейтон Рид изначально определяет имманентное настроение картины, ставя во главе повествования вопросы о важности дружбы, семейных ценностях и силе любви. Однако, и что печально, несмотря на камерность преподносимой истории всё же подобные художественные изыскания выглядят несколько поверхностно в общих масштабах картины. Что, в свою очередь, приводит к её идейной пустоте, конечно, в сюжетном плане. Многие события ленты происходят, что называется, «по щелчку пальцев», либо так, как это угодно сценаристам в отдельных ситуациях. А любая несостыковка или сюжетная дыра постоянно заполняется псевдонаучным языком о всевозможных формах, контекстах и интерпретациях слова «квантовый». От чего складывается недвусмысленное впечатление, что подобные сюжетные решения в своей основе могут иметь или банальную лень, или нежелание сценаристов отойти от проверенной дороги многолетней формулы построения своих фильмов.

Другой, достаточно крупной проблемой является тот факт, что «Человек-муравей и Оса» представляет собой фильм, совершенно необязательный к просмотру в том плане, что глобально он никак не влияет на общий сюжет киновселенной, а поэтому и возможность его пропуска вряд ли сможет показаться чем-то действительно серьёзным или непростительным, если, конечно, Вы не истинный фанат «Marvel», чьё присутствие в кинотеатре строго обязательно. Или же Вы, не зная, чем себя занять на выходных, просто хотите посмотреть лёгкое развлекательное кино.

Тут следует сказать о плюсах ленты. Ведь, несмотря на всё вышеперечисленное, сиквел «Человека-муравья» нельзя считать откровенно слабым или совершенно недостойным зрительского внимания. Потому что, что у картины Пейтона Рида не отнять, так это отлично поставленных экшен сцен и грамотно вписанного в сюжет юмора, гармоничной реализации которого не помешало и отсутствие в рядах сценаристов, с грохотом выгнанного из команды первого фильма, Эдгара Райта. Хоть юмор, в визуальном своём проявлении в какой-то мере растерял присущий Райту шарм и стал больше опираться на словесное и ситуативное начало, это отнюдь не уменьшило его обаяния и уникальности. Все шутки и комедийные моменты дополняют, а вернее даже выстраивают саму историю. Очень большой вклад в создание комедии вносит персонаж Майкла Пенья – Луис, чьё абсолютно каждое появление на экране, если не вызывает приступы открытого смеха, то, как минимум, оставляет приятную улыбку на лице.

Сами персонажи в принципе удались. Особенно это касается «Муравья» в исполнении уже сжившегося с ролью Пола Рада и «Осы» от обворожительной Эванджелин Лили. Их тандем прекрасно взаимодействует между собой, создавая ощущение одновременно и их дружеского соперничества, и идеального дополнения друг друга. Остальные актёры также вполне уместно смотрятся в своих образах. И Майкл Дуглас, являющийся в паре с Радом комедийным катализатором, и Лоуренс Фишборн, и Мишель Пфайффер, и все остальные выглядят в меру убедительно в рамках, тех условий, которые диктуются основной фабулой сценария, который, в свою очередь, к сожалению, не стремится акцентировать внимание на главном злодее, а создаёт скорее антигероя с простой, но действенной мотивацией или предоставляет что-то отдалённо напоминающее привычного нам злодея, правда, никак не влияющего на сюжет и присутствующего только для массовки, в качестве альтернативы.

В визуальном плане фильм великолепен. К чему вообще нельзя предъявить хоть какую-то претензию, так это то, как кино выглядит. Качество картинки находится на высшем уровне, а экшен сцены поставлены с особым вниманием к деталям и изобретательностью. Видно, что съёмочная команда прикладывала все усилия, чтобы использовать потенциал супергероев по максимуму. На экране постоянно присутствуют сцены с уменьшением и увеличением кого или чего-либо. И пусть подобный экшен может показаться несколько вторичным после уже увиденного в первом «Человеке-муравье» всё же, он не перестаёт удивлять и радовать зрительский глаз. Также, фишки с изменением размеров активно используются и для создания комедии, развлекая и веселя не меньше, чем их словесные аналоги.

Подводя итог, следует сказать, что «Человек-муравей и Оса» кино неоднозначное. Определённо, это не самый лучший фильм «Marvel», чья основная проблема заключается в том, что он существует только лишь для того, чтобы заполнить промежуток между выходами других картин кино-гиганта в свет. Однако, сам факт существования этого фильма никак не отягощает зрительского отношения к предыдущим или будущим работам студии. Ведь, как незамысловатый развлекательный летний блокбастер, он работает просто замечательно. Используя весь свой идейный потенциал, сиквел «Человека-муравья» демонстрирует способность авторов чётко отдавать себе отчет в том, с каким материалом и ради какой цели они работают. Поэтому исков масштаба «Международного суда по правам человека», он вряд ли может заслуживать. Тем не менее, не стоит думать, что фильм не имеет в себе значительных недостатков. Просто, учитывая его положение в общих масштабах киновселенной, становится очевидно, что, конкретно в этом случае, размер имеет значение.

7 из 10