Вот вы всё ржёте – каких ещё дурацких супергероев навыдумывает Marvel. Сначала Муравей, потом Оса, а потом кто? Человек-клещ? Человек-вошь? И напрасно ржёте – Оса придумана Стэном Ли аж в 1963 году. Постарше вас будет, отнеситесь с уважением! Как это сделали в киновселенной Marvel, посвятив даме половину названия нового фильма: «Человек-муравей и Оса».

Волею киновселенской квантовой спутанности сиквел «Человека-муравья» хронологически отталкивается не от первого фильма, а от триквела «Первого мстителя». По итогам супергеройского дельца в «Противостоянии» Скотт Лэнг экстрадирован на родину под домашний арест. Там, под арестом и в ножном браслете, он играет с дочерью в картонном лабиринте. И не в простом лабиринте, а в огромном: два года в четырёх стенах – это очень, очень долго. 

Параллельно Хэнк Пим и его дочь Хоуп Ван Дайн, используя рабский труд муравьёв-механиков и муравьёв-сварщиков, достраивают квантовый туннель. С его помощью они надеются найти и вытащить в обычный мир застрявшую в квантовом мире Осу (жену Хэнка и мать Хоуп, ранее считавшуюся погибшей). Её краткую историю марвеловцы заботливо повторяют перед начальными титрами: в конце концов люди с ранним Альцгеймером тоже имеют право на кино. А свои права на революционные технологии пытаются предъявить ещё две конкурирующие группировки – одна злодейская для наживы, другая загадочная непонятно для чего.

Кинокомикс последних лет (не один кинокомикс, а собирательный, как явление, см. «печенег скачет») избаловал нас эпичными историями, нетривиальным юмором, кровью, кишками, мозгами и даже взрослой драмой. Поэтому лёгкий семейный приключенческий фильм о спасении мамы-осы с обычным юмором (ну ладно, три шутки были что надо), простым сюжетом и беспомощным злодеем-бизнесменом оказался передышкой, глотком разрежённого горного воздуха, о котором зритель Marvel стал забывать. Но даже анаэробам не стоит отчаиваться: «Человек-муравей и Оса» выполняет другую важную функцию – отлично реализовывает сверхкинематографичную идею игры с масштабом. Ту самую, с которой в восьмидесятые успешно справлялись «Дорогая, я уменьшил детей» и «Внутреннее пространство», и которую совсем недавно с треском провалил «Короче» с Мэттом Деймоном.

Получилось зрелищно и забавно. Улицы Сан-Франциско словно специально спроектированы для съёмок автомобильных погонь – вспомнить хотя бы «Скалу» Майкла Бэя. А когда у героев полные карманы уменьшающих и увеличивающих дисков, а у создателей хватает фантазии, юмора и навыков, то и гигантские голуби поинтересуются с какого ты раёна, и грузовик станет самокатом. Но всё-таки, в целом, в сценаристов не помешало бы бросить диск, увеличивающий чувство юмора – не в смысле количества, а в смысле качества, от «забавно» до «смешно». Можно было избавить одного беднягу-персонажа от необходимости раз пять повторять чужеславянское «баба Яга» с ударением на «я», чтобы всех насмешить (справедливости ради замечу, что в нашем кинозале послушно смеялись все пять раз). Но, с другой стороны, не каждый фильм должен быть «Дэдпулом» или «Тором-3» – это штучные товары.

Семейных ценностей аж целых две, каждая с дочкой, средний уровень драмы – средний. Линия с муравьёнком нового Муравья совсем уж схематична – видимо, так торопились показать, насколько Лэнг дорожит своей дочерью, что не смогли удержать лавину штампов. Со старым Муравьём, Осой и их осёнком ситуация получше: очень уж нестандартно семейное положение, в котором мать ушла сквозь молекулы, и её местонахождение жутко квантово и запредельно неопределённо.

Весь сюжет внятный, вращается сам и вращает группы персонажей вокруг лаборатории, которая для удобства похитителей имеет склонность уменьшаться до размеров чемодана. Кроме упомянутого чересчур универсального, доступного каждому юмора, ось вращения смазывается квазинаучной риторикой. Квантовый спектрометр для поиска радиоактивной лаборатории, квантовая аномалия в Аргентине, квантовое фазирование, поля вероятности за квантовой бездной и т.д. и т.п. Это было бы печально, если бы не спасительная самоирония – Скотт Лэнг спрашивает учёного: «Вы что, вставляете «квантовый» перед каждым словом?». Знаменитая марвеловская квантовая самоирония.

Антагонист, желающий всего-то заработать на украденных квантовых (извините) технологиях, малоубедителен, несмотря на одно из самых злодейских лиц Голливуда – лицо Уолтона Гоггинса, недавно появлявшееся в схожей роли в другом блокбастере, про Лару Крофт. Помогать ему вредить героям направлен Призрак – осатаневшая от постоянной боли симпатичная девушка, антагонист поневоле. А так как на хвостах супернасекомых ещё сидит ФБР, то из кусочков складывается более-менее достойное противодействие. 

Тихоходка, звезда интернета последних лет, наконец снялась в художественном фильме. На пути по квантовому (извините) туннелю в квантовый (извините) мир путешественника подстерегает целое стадо этих милых существ. Требуем от Marvel «Человека-тихоходку»!

Пусть вас не смущают дурацкие клубы дыма, вырвавшиеся из пассажирской капсулы по её возвращении из туннеля. Возможно, это квантовый дым 80-х. Оса сидит в заточении три десятка лет, тогда подобные спецэффекты были нормой. Развязка – слабоватое звено этого фильма, даже жаль, что Мишель Пфайффер в ней замешана, но только не первая сцена после титров. Обязательно дождитесь её.