Я люблю кухню Marvel. Блюда, которые они подают к столу, всегда очень яркие и вкусные. Какие - то более вкусные, какие - то менее. Однако, сложно отрицать, что на сегодняшний день кинематографическая вселенная Marvel - это гарант качественного развлечения. Исключением не стал и фильм 'Человек - муравей и Оса', однако, на мой взгляд, это немного странный фильм и не потому что он идет следом за 'войной бесконечности', а потому что, он один из самых детских фильмов этой вселенной и в связи с этим сценаристы и режиссер, не пытаются объяснить моменты, которые объяснить бы стоило. 

Ну например родители главной героини. Отец главной героини, Хэнк Пим, при неудачной миссии лишился своей супруги, но не пытался ее вернуть десятилетия. Для тех, кто смотрел фильм, это покажется придиркой, но все же его позиционируют, как гениального и великого ученого, который получается начал действовать, лишь при случайных обстоятельствах. Разве он не мог запустить дрон с камерой в квантовый мир, сто раз бы было не удачно, а сто первый - удачно! Почему он не пытался выявить системные закономерности? Или другой пример, с мамой главной героини. Представьте, что Вы жили, скажем, в параллельной вселенной десятилетия. Неужели Вы, просто выйдете в старый мир, как будто и не жили в другом мире? За десятилетие многое изменится, прогресс не стоит на месте, да тебе должно быть интересно всё, да и к тому же ты за 30 лет забудешь, половина всего того, что существует. Ну ладно, это тоже, по сути придирка. Но, что точно не спишешь на придирку, так это отношения с дочерью. Они абсолютно наиграны и наивны. Перед тобой незнакомый человек, с которым тебе только предстоит наладить отношения: понять ее характер, интересы и т.д. Именно поэтому, это очень детское кино, рассчитанное на малолетних в основном. Предыдущие ленты, были такими в меньшей степени.

Чем показалась, мне примечательной данная картина. Да тем, что она справляется с главной задачей - завлечь публики. За сюжетом, все также интересно наблюдать, персонажи (даже те, которые с перебором юмора) интересны и не отталкивающие. Очень надеюсь, что в будущих проектах раскроют ещё больше персонажа 'Осу' в исполнении Эванджелин Лилли, персонаж действительно интересный. Также примечательным показалось и то, что я не увидел злодея в этом фильме. Возможно, те, кто смотрели фильм оспорят, но я его не увидел.

Подводя итог, хочу сказать - это очередной проект Marvel ни больше и не меньше. При просмотре получаешь удовольствие, не смотря на глупости, юмор радует, актеры не бесят, сюжет увлекает.

7 из 10