Тысячелетие мира и процветания, царившее в Далекой-далекой Галактике обернулось, Старой Республике продолжительными и ожесточенными войнами, вызванными обилием коррупционных схем, продажностью, несправедливостью и прочими грехами общества, центральным рассадником которых стал Сенат, расположенный в городе-планете Корускант. Пресыщенная безграничными возможностями и льготами жизнь сильных мира сего все дальше отдалялась от проблем рядовых граждан, чем просто не могли не воспользоваться ситхи, извечные противники хаоса, приходящего вместе со вседозволенностью, даруемой демократией. Последний великий конфликт, сотрясавший Старую Республику в золотую историческую эру, изничтожил орден ситхов до основания, тем самым подарив Галактике долгожданную передышку, которой политики не смогли воспользоваться должным образом. Многонациональное и расовое сообщество не смогло отыскать основополагающее единение, чем и воспользовались последние оставшиеся в живых ситхи, ведомые скрытной доктриной Дарта Бейна. На протяжении веков Темные владыки, коих не могло быть более двух одновременно, плели интриги, вызывали разрушительные локальные конфликты, подтачивая мощь Старой Республики изнутри. Вершителем же искомого плана Дарта Бейна стал его далекий последователь и полноправный мастер ситхов, Дарт Сидиус. Прозорливым умом, обаянием и сладкими речами продвинувшись с поста рядового сенатора до кресла Верховного канцлера Старой Республики, Сидиус, или же Палпатин, произвел узаконенный им самим государственный переворот, превратив хаос в порядок под знаменами Первой Галактической Империи. Изнуренные катастрофическими последствиями Войн клонов планеты возложили немалые надежды на просветленный ум Палпатина, однако порядок довольно быстро обернулся нескончаемым страхом перед смертью, приходящей вместе с легионами штурмовиков в белоснежной броне. Проникнув в само сердце государственной системы, Палпатин превратился в самого могущественного лидера в истории, но чем больше власти оказывалось в его руках, тем сильнее росло недовольство отдельных элементов и группировок по всей Империи, со временем образовавшее доблестный Альянс повстанцев.

Стальной кулак правления самопровозглашенного Императора с поражающей жестокостью опускался на каждого, кто пытался перечить Новому порядку. Палпатин сумел подсинить себе Сенат, сделав его никому ненужным фасадным придатком его власти, но забыл о том, что любое государство формируют его жители. А уж под началом Империи оказалось слишком много горделивых и вызывающих личностей, не готовых опуститься на колена перед слишком долго засидевшимся на Корусканте лидером. Локальные конфликты в отделенных звездных системах, которыми некогда пользовались ситхи, в конце концов обернулись против них самих. Разрозненные очаги восстания стали наносить точечные, стремительные удары по объектам Империи, показывая обществу ущербность военной машины Палпатина, основанной на идеологии пронизывающего страха перед государством. С каждым последующим после формирования Империи годом недовольство все возрастало и в определенный момент Альянс со всей силой заявил о себе, устав скрываться от легионов Императора в заброшенных базах и на неприветливых планетах. Бесперебойная поставка вооружения, провизии и оборудования от сочувствующих позволила повстанцам вступить в ряд полномасштабных схваток с имперскими войсками, но долгожданная победа над Темной стороной, поджидающая Альянс в битве у Эндора, зиждилась на множестве случайных, порой фантастических факторов, забывать о которых было бы кощунством.

Продумывая мифологию 'Звездных войн', Джордж Лукас сразу рассудил, что его истории нет места в пределах нашей Галактики, ибо представленные на экране вещи слишком уникальны и нестандартны для аудитории, привычной к земным реалиям. Переместив действие в далекие космические дали, а заодно и совершив прыжок в неизведанное прошлое, режиссер полностью развязал себе руки, выстраивая Сагу по уникальным законам, которые не могут быть оспорены дотошными учеными умами. Без тени стеснения Лукас мог использовать полеты на скорости, превышающей движение света. В его фильмах безмолвная тишина космических просторов разрывалась от громогласных звуков смертоносных истребителей, а таинственные воины-джедаи спокойно носили на поясе аналог ядерного реактора, активирующего заостренный клинок из чистого света. Земным реалиям не было места в подобной обстановке, однако это совершенно не означает, что 'Звездные войны' были предельно далеки от нашей истории, ведь в основе всего, что придумал Джордж Лукас, лежала историческая основа, легенды, сказки, предания и даже 'бульварная' литература родом из Третьей планеты от Солнца.

Никогда и ни при каких обстоятельствах официальные 'Звездные войны' не прорвут ткань пространства, чтобы выйти на орбиту Земли, и все же наша планета все равно оказалась в эпицентре сражений Альянса повстанцев с Империей стараниями независимого авантюриста Джеффри Д. Паркера, заручившегося поддержкой увлеченных товарищей на съемочной площадке любительской ленты под названием 'Star Wars: Battle of Rocket City'. В идеале выучив каждый кадр Оригинальной трилогии, перечитав не одну книгу и сыграв во множество тематических игр от LucasArts, Паркер самолично придумал собственную уникальную историю по мотивам 'Звездных войн'. Сам режиссер понимал, что у его творения нет ни единого шанса на то, что 'Star Wars: Battle of Rocket City' при определенном стечении обстоятельств можно было бы считать правдоподобной легендой из насыщенной событиями истории Саги, и все же не стоит забывать, что некоторые фильмы снимаются исключительно потому, что их создатели искренне любят выбранную стезю и не собираются идти на компромиссы исключительно ради возможности заработать деньги.

Сюжет 'Star Wars: Battle of Rocket City' разворачивается в самой гуще событий Галактической гражданской войны. Секретный корабль Альянса повстанцев спешит скрыться от имперских преследователей, но оказывается под шквальным огнем турболазеров, после чего падает на поверхность планеты Земля. Совершенно не представляющие того, где они оказались, пилоты поверженного корабля налаживают связь с местными ребятами, поверившими в пламенные речи повстанцев, оберегающих Галактику от козней Империи. Получив возможность подняться к небесным далям, объединенная команда землян и повстанцев отправляется к Рокт-Сити, месту, где должно произойти одно из важнейших сражений в истории, приближающее окончательную победу сил Света над Тьмой. Однако путь героев преграждает отряд Дарта Дрокена, верного приспешника Императора, посягающего на лавры самого Дарта Вейдера. Неотступно следуя за повстанцами, опаснейший ситх загоняет их в ловушку, из которой можно выбраться лишь прибегнув к откровениям Великой Силы, что наши герои и собираются сделать...

Драматическая, эффектная и немного комическая история, разыгранная под руководством Джеффри Д. Паркера порадует поклонников «Звездных войн» стремительной динамикой развития событий и очень даже недурственным техническим исполнением, отмеченным качественными спецэффектами, тщательной работой над хореографией поединков с участием Дарта Дрокена, а также приятным саундтреком, заимствующим мелодии Джона Уильямса. Помимо серьезной работы по усовершенствованию визуально-трюковых элементов постановки, Джеффри Д. Паркер может похвастаться в действительности отменным актерским составом, сплошь состоящим из поклонников «Звездных войн». Получив возможность хотя бы краем зацепить излюбленный мир Джорджа Лукаса, ребята постарались на славу, оставив по себе только самые приятные воспоминания.

В итоге хочу сказать, что «Star Wars: Battle of Rocket City» пускай и никогда не станет частицей канона, зато уже сейчас является отличным подарком для ценителей галактических войн. Приятного просмотра!

8 из 10