В 1991 году по программе ресоциализации, когда заключенных осужденных на небольшие сроки отправляли работать в Румынию в школы, госпитали, приюты в качестве вспомогательного персонала, чтобы уменьшить склонность к преступлению.

В общем бандита, отморозка, на счету которого не менее 20 ограблений и драк, направляют в больницу для бездомных детей, где в него влюбляются медсестра и 13 летняя цыганка с больным, слабым сердцем. Действие происходит в обшарпанной больнице, с протекающей крышей, где с трудом хватает денег на необходимые медикаменты.

Сбился со счету, сколько драм я уже пересмотрел, но эта, затронула меня до глубины души, и в течение просмотра периодически пыталась выдавить из меня скупую мужскую слезу. Особенно тем, что этот, недалекого ума бандит, был готов на все, чтобы помочь больному ребенку. Очень понравилась профессиональная игра маленьких актеров, 'большие' тоже на высоте. А так же добавляла еще большей душевности хорошо подобранная музыка, ранее неизвестного мне композитора Михала Лоренца. Мне она очень понравилась, так, что я несколько раз подряд включал титры с музыкой в конце фильма, чтобы под впечатлением от просмотренного еще раз послушать и обдумать, да все-таки решиться написать первую рецензию в своей жизни!

Хотя под рецензией еще подразумевается и критика, но, подумав, я так и не смог ничего отрицательного найти.

P.S. Не понимаю почему на IMDB фильм получил средний балл...

10 из 10