В качестве заголовка выбрана саркастическая фраза из фильма, произнесенная приютским врачом после возвращения к жизни девочки-цыганки после случившейся у нее остановки сердца. Сарказм заключается в том, что обычно дети у него умирали из-за отсутствия необходимого оборудования и медикаментов.

Странно, что такой отличный фильм остался незамеченным широкими массами российских кинолюбителей. Впрочем, в России в кинотеатрах он не прокатывался и на DVD не выходил. А фильм ведь более чем достойный.

'В 1991 году в тюремной системе Англии была введена оригинальная система ресоциализации: чтобы сдержать склонность к преступлениям, осужденных на небольшие сроки посылали в Румынию. Они работали в школах, госпиталях и приютах в качестве вспомогательного персонала'. Гэри Брутецки (Тиль Швайгер) — рецидивист. У него «отличный» послужной список: 16 грабежей, 28 краж, 31 драка и 7 случаев оскорбления Её величества. Да что там говорить: он мочился прямо перед Парламентом. В рамках данной программы он попадает в Румынию в приют для сирот. Нищета и высокая детская смертность – вот те реалии, с которыми сталкивается Брутецки в приюте, и которые даже такого бессовестного хулигана (в самом плохом смысле этого слова) не могут оставить равнодушным. В приюте он знакомится с не менее колоритными персонажами: директором приюта Синкаем – негодяем, торгующим ворованными у больных детей лекарствами, оружием и самими детьми; медсестрой Марой,  догадывающейся о том, что именно Синкай был причиной смерти её мужа (который также был сотрудником этого приюта и пытался помешать Синкаю проворачивать его грязные дела), но смирившаяся и продолжающая работать в приюте; врачом  –  алкоголиком с трясущимися руками и дипломом Сорбонны, предпочитающим «красивую ложь горькой правде»; Еленой – двенадцатилетней девочкой-цыганкой, которая влюбляется в Гэри со свойственным юным созданиям максимализмом.

Фильм об относительности таких понятий как добро и зло, хороший человек и плохой человек, мораль и аморальность. Например, аморально продавать больных сирот из приюта бездетным семьям из благополучной Германии (причем цена обратно пропорциональна тяжести заболевания)? Да. А если это единственный способ спасения их жизней, поскольку новые родители будут способны оплатить дорогостоящие  операции? Аморально заниматься сексом с мерзавцем, убившим твоего мужа? Конечно. А ради жизни смертельно больной девочки, которой будет сделана зависящая от этого мерзавца операция, благодаря которой та может остаться в живых? Аморально с точки зрения цивилизованного европейского общества взрослому мужчине вступать в любовные отношения с девочкой-подростком? Естественно, скажете вы. А если девочка сама инициатор этих отношений? Взрослый мужчина же никакой не извращенец. Напротив, ему это дико, но он также осознает, что его отказ может просто убить эту девочку, так как у нее слабое больное сердце. Кроме того, налицо различие в культурных традициях: девочка - цыганка, и в ее среде двенадцать-тринадцать лет – это возраст, в котором цыганские девочки обычно выходят замуж. Аморально убийство человека? Да, конечно. А если это единственный способ остановить преступления, из-за которых страдают и умирают дети? Причем это действительно единственный способ для рецидивиста, поскольку он по своим моральным (опять же!!!) понятиям не может обратиться за помощью к правоохранительным органам, но и остаться безучастным сторонним наблюдателем тоже не может. Вот и получается парадокс - грех во спасение. Морально это или аморально – каждый решает сам. В общем, фильм получился трогательным и глубоким. Рекомендация – всем смотреть.

9 из 10