Есть фильмы, после просмотра которых на сердце остаются царапины. Таких фильмов очень мало, но это один из них.

   Действие фильма происходит в начале 90х, когда в Великобритании существовала программа по социальной адаптации преступников, осужденных за мелкие правонарушения. Подходящих под данную программу преступников отправляли в Румынию для работы в больницах и школах в качестве обслуживающего персонала. 

   Таковым и является главный персонаж фильма Гэри Брутецки, роль которого блистательно исполнил Тиль Швайгер. Бандита, грабителя и нарушителя правопорядка отправили в больницу для детей-сирот, большинство из которых обречены из-за смертельных болезней и постоянной нехватки медикаментов. Единственный шанс выжить - быть нелегально проданным в приемную семью.

   За полтора часа экранного времени мы видим полное изменение главного героя (это качество объединяет большинство героев, сыгранных Швайгером). Если в начале ему, как и большинству была в общем-то безразлична судьба обитателей больницы, то потом он оказался способен на многое, чтобы облегчить жизнь хотя бы одному.

   Хотелось бы отметить, что фильм потрясающе передает атмосферу - ободранные стены, прохудившаяся крыша - полное ощущение безысходности, страха и отчаяния. И дети, с абсолютно взрослыми глазами.

   Безусловно, фильм заслуживает просмотра. Очень жаль, что не получил столь широкого резонанса, которого по праву достоин. 

   P.S. По моему мнению, одна из лучших ролей Тиля Швайгера

10 из 10