Псевдо-костюмированная мелодрама с элементами мистики, действие которой происходит в Англии конца 18 - начала 19 века. Для опытного любителя жанра будут постепенно заметны несуразности, которые могут быть восприняты как упущения или ошибки сценариста и режиссера. Поэтому сразу стоит настраиваться на просмотр импозантного приключения на территории большого неухоженного поместья богача-нувориша из новых капиталистов. Еще неотесанного, самолюбивого, наивного человека, но очень желающего походить на аристократа и не жалеющего для этого больших денег.

Что интересного и познавательного в фильме? Конечно, как строится парк в поместье, начиная от проекта, планировки, строительных работ и его воплощения молодым, энергичным и способным голландским архитектором Миниром, упорно добивающегося признания и успеха.  Во времена правления Карла I любовь к садоводству и цветам стала характерной особенностью англичан. Эта любовь была привита   протестантами-гугенотами, беженцами из Голландии, которые  привезли в Англию золотой дождь, тюльпанное дерево и красный клен. Затем у англичан возникло желание выращивать растения теплых стран и появились оранжереи. Это сложное искусство:  в обустройстве сада в пейзажном стиле есть 2 основных момента: в пространстве следует попытаться воплотить идею свободы в философском смысле и создать непрерывную смену впечатлений с точки зрения эстетики. Дом, как бы ни был он хорош, всегда уходит на задний план. Его тщательно маскируют зеленью деревьев и кустарников.   Вода всегда ценилась в ландшафтной архитектуре. Нет более прямого пути к созданию лирического уголка в саду, чем сооружение домашнего пруда с впадающим (вытекающим) ручейком или небольшого каскада, под журчание которого так приятно почитать книжку, понежиться  или пошептаться  о чем-то сокровенном. Идеальный пруд  выглядит так, как будто последние 300 лет на его берега не ступала нога человека. Зеркало воды с влаголюбивыми растениями тронет любого, даже  закоренелого циника. Продлить очарование можно, поставив на берегу скамейку, состаренную  с помощью филигранно нанесенных трещин или старательно выращенного на  поверхности мха. 

Актеры главных персонажей импозантны, имеют яркие внешности и характеры, их игра легка и свободна, словно они полностью погрузились в жизнь этой эпохи. Ричард Грант в роли коварного, злого и, самое ужасное, - бедного аристократа - в своей тарелке. Уж он-то один из лучших кинозлодеев Старого и Нового света. Буквально, не знаешь, чего же еще от него можно ждать и когда это все кончится. Его кузина - жена владельца поместья, приятная, добрая, красивая еще совсем недавно дама, не в силах противостоять своему злому гению.

Наконец, дочь Тея, настоящий ангел красоты, прелести и добродетели в исполнении Кармен Чаплин. Пожалуй, это ее лучшая роль, жаль, что только в этом фильме. Жаль. Родители героини считают, что она нездорова, что проявляется в странностях ее поведения и мышления. Она, словно цветок природы непосредственна и ее устами говорит то ли истина, то ли духи полей и лесов. Но смотреть на Тею - одно удовольствие, на ее лицо, игру, выражение глаз и цвет лица. И бесконечно жаль наблюдать мучения, которым ее подвергают невежественные и опасные самодуры-лекари.

По действию фильма происходят разные события и приключения, отнюдь не гармонирующие с той эпохой, а вызванные воображением авторов фильма. Опасные тайны, которые грозятся выдать. Нагромождения лжи, порой чрезмерно сложные. Даже обреченность. Но чтобы не портить себе воскресного настроения, ими можно   спокойно пренебречь. А завершить фильм для себя своим эпилогом, который напросится сам собой и будет самым правильным!  

7 из 10