Необычная драма с оригинальным сюжетом, маститый режиссёр и чудные актёры - какие рекомендации ещё нужны были, чтобы посмотреть фильм? И, надо сказать, ожидания были оправданы.

Молодой голландский архитектор Минир по приглашению богатого помещика, стремящегося создать для своей красавицы-жены лучший в графстве праздник, приезжает устраивать его. Жена тут же кладёт глаз на молодого человека, флиртует с ним, пытается всячески соблазнить и осчастливить. Однако сам Минир влюбляется в её дочь - Тэю, довольно странную малосимпатичную девицу с кучей комплексов.

Супругу помещика обхаживает двоюродный брат, в прошлом её любовник, надеясь снова получить расположение кузины. К тому же брат этот, к несчастью, разорился, а потому успевает между страстными охами-ахами позавидовать супругу возлюбленной, возненавидеть его и принять решение сравнять соперника с землёй. Коварный мужчина, одним словом, плетёт интриги как дышит. Злополучный сад и сам праздник для него как и для хозяина поместья становятся идеей-фикс, тут-то под раздачу попадает и Минир, у которого тоже не всё гладко, тайны его профессиональной пригодности становятся предметов шантажа со стороны зловредного кузена.

Однако, истинным чувствам всё это не преграда. Сад со временем разбивается, возводятся улучшения, и чувства крепнут. В конце концов, каждый получает то, чего достоин.

Юэн МакГрегор, как всегда замечателен, трогателен, наивен, сентиментален и несколько неуклюж. Грета Скакки в образе матери семейства - чудо как хороша, а Кармен Чаплин была для меня в этом фильме приятным открытием. Бывают же такие удачные картины, где всё складывается самым замечательным образом: и идея, и актёрский состав, и декорации, и музыка, всё-всё-всё. Одним словом, восхитительно.