Знаешь, что случилось с настоящим Кромом? Минир Кром.

Знаете, наверняка многим знакома ситуация - берешь фильм для коллекции, в порыве слепого фанатизма, еще одна галочка напротив фильмографии Великого Джедая МакГрегора. И - совершенно неожиданно влюбляешься в нечто иное, заставляющее потускнеть икону. МакГрегор не потускнел здесь, конечно, - напротив, засветился новыми красками. Молодец, шотландец. Но - влюбилась я в историю. 

Костюмированная драма - в десяточку. Драма налицо, и без напыщенных эмоций, без напряженных лиц, глаз навыкате и прочей надоевшей атрибутики. Нет - драма здесь стараниями режиссера-художника - в характерах и декорациях. В самой атмосфере. В горячем полумраке теплицы и холодном ветре, наколдованном Теей. В запахе цветов, который чувствуется. А люди - они просто живые и настоящие. Не плоские персонажи, а прописанные характеры. Честный парень, непонятно как попавший в чужую грязную игру. Кокетливая и притягательная хозяйка поместья, и доверчивый отец семейства - добрый и надежный. Коварный и изворотливый до отвращения кузен, которого, в конце концов, и жаль. Ведь он ЖИВОЙ. Но самая живая из них - нереальная, приподнятая над землей, сумасшедшая Тея. 

Наша дочь обойдется без ваших услуг. Мы все обойдемся без них. 

Фильм похож на картину акварелью - мягкие цвета и простые формы будто обволакивают и затягивают, создавая странную гармонию. Этим и прекрасен финал фильма - он оставляет удовлетворенность концовкой, уверенность в том, что так и надо. Все так, как должно быть, и хэппи энд не противен и не банален - а это в современном кино, согласитесь, редкость. 

10 из 10

 И все за атмосферу. И за прекрасный ландшафтный дизайн.