Неплохая тонкая, красивая и запутанная костюмированная драма.

Этот фильм - это режиссерский дебют известного французского оператора Филиппа Русло, которого вы знаете по таким фильмам, как: Шерлок Холмс, Интервью с вампиром, Крупная рыба, Королева Марго.

Богатый английский землевладелец нанимает молодого голландского паркового архитектора, чтобы подготовить поместье к празднику, создать парк на пустынном месте. Дальше все идет по накатанной схеме: интриги, тайны, предательство и любовь..

Фильм построен на мастерской, почти театральной игре британских актеров первой величины, которые и разыгрывают перед нами сие действие: Юэн МакГрегор, Грета Скакки, Пит Постлетуэйт и Ричард Э. Грант. За музыку в фильме отвечает Горан Брегович.

Рекомендую к просмотру.