Замечательный британский фильм, балансирующий на стыке социальной драмы и музыкальной комедии.

Фильм основан на реальных событиях, происходивших в Великобритании в середине 80-х - начале 90-х годов, когда консервативное правительство Маргарет Тэтчер закрыло десятки шахт, в результате чего сотни людей из шахтёрских посёлков лишились рабочих мест, а забастовки и акции протеста ни к чему не привели.

Действие фильма происходит в вымышленном йоркширском городке Гримли, большинство жителей которого трудятся на шахте, добывающей уголь. Другой работы в городке практически нет, а эта отнимает массу времени, не давая взамен достойного финансового вознаграждения. Дело доходит до трагикомичного. Так, муж и жена успевают переброситься лишь парой слов в сутки на пороге собственного дома: сначала когда он уходит в ночную смену, а она возвращается с дневной, и наоборот. 

Единственной отдушиной для шахтёров является духовой оркестр. Впрочем, издёрганные туманностью собственного будущего музыканты-шахтёры перестают получать удовольствие от этого хобби и продолжают репетиции лишь как дань уважения традиции, поскольку оркестр при шахте существует уже не одно поколение.

В конечном счёте, оркестр становится единственной возможностью шахтёров привлечь внимание общественности к своим проблемам благодаря тому, что наступает время традиционного музыкального конкурса шахтёрских коллективов с финальным концертом в лондонском Альберт-Холле.

Возможно, кому-то фильм покажется недостаточно глубоким или наивным, а кого-то отпугнет освещение будней рабочего класса (как в фильмах Кена Лоуча) - всем не угодишь. Но в первую очередь 'Brassed Off' это фильм не столько о шахтёрах как профессии и тем более не о музыке - это всё частности. Главным образом это повествование о простых и понятных человеческих ценностях, таких как семья, преданность, верность идеям и чувство локтя. Причём всё сделано до того искусно, что берёт за душу и подкупает своей ненаигранностью.

Обычно я стараюсь не упоминать о пресловутой 'актёрской игре', слишком уж субъективны впечатления от игры актёров, но здесь нельзя не отметить шикарные роли Пита Постлуэйта в роли пожилого дирижёра оркестра и Стивена Томпкинсона в роли многодетного отца, вынужденного подрабатывать клоуном на детских утренниках, чтобы оплатить аренду за дом. Традиционно хорош и МакГрегор.

Печально, что в России фильм малоизвестен. Найти его с русским переводом мне так и не удалось. Может оно и к лучшему - в оригинале имеется немало удачных шуток-каламбуров, равно и как ни один перевод не заменит интонации актёров в кульминационных сценах. Вот только тем, кто будет смотреть 'Brassed Off' на английском, рекомендую найти английские же субтитры, поскольку акцент, на котором говорят актёры, фонетически весьма далёк от привычного американизированного или даже классического британского варианта английского языка.

Вкратце - шикарное кино.

9 из 10