В маленьком городке на севере Англии закрывается угольная шахта, главное городское предприятие, кормящее всё местное население. Вместе с ней смерть грозит и гордости горожан – любительскому духовому оркестру, существующему уже сто лет. Причина банальна - оркестрантам будет просто нечем платить ежемесячные взносы. Однако у музыкантов остаётся призрачная надежда: победа в национальном чемпионате духовых оркестров в Лондоне. Не очень-то веря в успех, оркестранты втихаря готовятся 'повесить трубы на гвоздь' и намереваются отказаться от поездки в столицу. 

Но тут в городок возвращается Глория, внучка бывшего руководителя оркестра и первая любовь трубача Энди. Её появление возрождает в мужчинах боевой дух, но опять же ненадолго. Скоро выясняется, что Глория работает в городской администрации и проводит аудит шахты. Для членов оркестра она автоматически переходит в стан врагов и становится предателем их интересов. В наиболее сложную ситуацию попадает Энди, который должен теперь сделать непростой выбор: либо остаться на стороне музыкантов и предать своё чувство, либо постараться защитить девушку… 

Удивительным образом британцу Марку Херману удалось совместить комедийный сюжет с острой критикой реформ английской 'железной леди' Маргарет Тэтчер, которые были ориентированы на закрытие нерентабельных предприятий, и в том числе угольных шахт, что привело к массовым забастовкам и безработице. Фестивальный успех этой комедии предопределил последовавший через год прорыв к массовому зрителю 'Полной обнажёнки' (у нас – «Мужской стриптиз»), ещё одной британской социальной комедии, ставшей уже мегахитом мирового масштаба.