О том, как в тяжелые времена важно поддерживать своих. Особенно когда они косячат и это по касательной задевает вас.

А) 4 момента, которые могут быть не ясны российскому зрителю или затруднят восприятие фильма.

1. Британцы естественно знают историю собственной страны и им не надо рассказывать частью каких событий стала драма городка на севере Англии. В середине 80-х правительство Великобритании фактически ликвидировало целую отрасль: незадолго до забастовки 1984-85 гг.. в угольной индустрии работало 250 тыс. человек, а уже через десятилетие - всего 10 тыс. человек. У этого решения не было особых экономических резонов: закрывались, в том числе, и прибыльные государственные шахты, а Великобритания перестала быть главным экспортером угля в З. Европе и, более того, поставила свою промышленность на 85% в зависимость от иностранных поставок угля. Все делалось из-за политики, ради того, чтобы премьер-министр Маргарет Тэтчер одержала победу над главными противниками ее реформ, над профсоюзами, сломив хребет самому сильному из них, Национальному профсоюзу горняков (NUM). Ставки были столь велики, что по словам министра финансов Найджела Лоусона, они собирались на финальную битву с профсоюзом шахтеров «так же, как правительство готовилось отразить вторжение Гитлера в конце 1930-х». Правительство Тэтчер не просто спровоцировало забастовку, подгадав удобный для себя момент, но и разработало специальную стратегию создания национальных запасов. Уголь и горючие топливо стали собирать со всего мира аж за 2 года до начала национальной забастовки. А то прошлое правительство Консервативной партии в 70ые попыталось было с кондачка провести аналогичные реформы, так в ответ получило 2 национальные забастовки, лишавшие электростанции страны британского угля. 

Масштаб произошедшего трудно переоценить. Только напрямую, лишением единственного источника дохода закрытие шахт затронуло несколько процентов населения страны (шахтеров, членов их семей, жителей угольных моногородов). Широко распространена точка зрения, что поражение забастовки в той или иной степени несло последствия для всех жителей страны, стало переломным моментом в современной истории Великобритании. А по мнению ряда социальных исследователей, это коснулось и жителей других стран З. Европы, дав «зеленый свет» широкомасштабному проведению неолиберальных реформ.

2. Киноязык фильма не привычен большинству россиянам, но отлично знаком жителям туманного Альбиона. «Дело – труба» очень похоже на британские комедии 50х с их верой в обычных людей, решимость которых позволяет преодолевать неблагоприятные обстоятельства, ригидность бюрократии и предрассудки своего класса.

3. Очень отвратителен русскоязычный перевод, по всей видимости, единственный. Закадровый голос проглатывает как минимум треть шуток и запарывает финальную речь. Так что знающим английский язык имеет смысл включить субтитры.

4. Режиссер Херман больно уж перестарался с вырисовыванием типажей персонажей. Режиссер сам вырос в таком же маленьком городе в графстве Йоркшир и естественен его порыв по возможности максимально рассказать про людей, знакомых ему с детства. Но персонажей как-то уж больно много, от их обилия в глазах даже начинает немного мельтешить. 

Б) Отзыв о фильме.

Если честно, решил глянуть фильм исключительно из-за Юэна МакГрегора. А оказалось, для России «Дело – труба» очень непривычное кино: наши остросоциальные ленты о том, как современность топчет маленького человека до невозможности тоскливы. И еще очень ободряют своим жизнелюбием герои-англичане, готовые поддерживать друг друга в любой ситуации.

Легко увидеть параллель между событиями в маленьком английском городке и происходящим в российских моногородах десятилетием позже. В конце 90х наше правительство также массово закрывало угольные шахты, ломая через колени судьбы сотен тысяч людей. И также больше не из-за экономических, а политических причин: правительство действовало в отместку за массовые протесты шахтеров, прошедшими несколькими годами ранее. И каждое такое закрытие становились катастрофой: ведь люди не просто теряли работу, с закрытием градообразующей шахты погибало все общество вокруг них, разрушалось все ценное и важное, на что люди опирались, строя свою жизнь и планы на будущее. 

Вот только российские режиссеры про наших шахтеров не снимают, а когда все-таки берутся за остросоциальную проблематику — на зрителя обязательно выливают ушат уныния и беспроглядной безысходности, как будто россиянам в повседневной жизни этого мало. А режиссер Херман так ловко откалибровал формат лирической комедии, что ничего не приукрасил, не переврал и не утаил в далеко не самой веселой истории, однако рассказал ее так, что глядя на героев хочется улыбаться.

И еще хочется сопереживать героям-шахтерам, демонстрирующих удивительный для России уровень взаимовыручки. Режиссер вовсе не случайно концентрируются на всех этих многочисленных неформальных практиках, вроде моментов, когда продавец супермаркета тайком дает из кассы денег покупательнице-одинокой многодетной матери, или когда друзья героя Юэна МакГрегора запрещают ему общаться с «этой девушкой из управления», или когда на профсоюзном собрании шахтеры демонстративно бьют себя в грудь, громогласна обещая, что все как один откажутся от предложения работодателя. Это та самая Культура Солидарности, которая, кажется, почти полностью утеряна российским гипериндивидуализированным обществом. А, вот, жители провинциальных английских городов держаться за нее до последнего: им просто не на что было еще опереться все предыдущие десятилетия, когда они хотели улучшить собственную жизнь.

В какой-то момент культура классовой шахтерской солидарности дает сбой: героев подводят даже их товарищи, которые не выдерживают давления государства и дают вынужденное согласие закрыть шахту. Как на это реагировать? Большинство россиян на несправедливость со стороны властей предпочитает реагировать уходом в тихий запой или депрессию, публично возмущается лишь оппозиционное меньшинство. Однако, это самое меньшинство, почему-то, презирает большинство, отказывается считать большинство жертвой и отказывает ему в праве на сочувствие. Хотя, по их же собственным словам, большинству приходится терпеть от власти сплошь лишения. Совсем иное дело герой Юэна МакГрегора с друзьями. Они трезво оценивают реальность, понимают обстоятельства, выкрутившие руки их коллегам — и потому решают выражать безусловную поддержку своим товарищам, а не отталкивать их от себя. 

8 из 10