Режиссёр Тони Мэйлэм после культового слешака “Сожжение”, в принципе, великим не стал. Поснимал пару телевизионных фильмов, но после парочку их решил снова ворваться в кинотеатры с боевичком “Считанные секунды”. Увы, результат оказался плачевным. Фильм не смог окупится и попросту незаслуженно забыт.

Мир охватил хаос, пол мира затопило водой, а тут ещё по городу бегает кровожадный убийца, который вырывает сердца с жертв и жрёт их. Главный герой же вовсю пытается поймать его, так как у него с ним личные счёты, маньяк убил его напарника и лучшего друга, из-за чего он стал таким психически ненормальным. Но позже выяснится, что маньяк – не человек даже, и немного напоминает Чужого. Одолеет ли его глав. герой?

Стоит сразу оговорится, что фильма в нормальном качестве попросту НЕТ! Всё что вы найдёте, так это запись с VHS-кассеты.  Визуально фильм выглядит кошерным, и смахивает на “Бегущего по лезвию” где так же играл Хауэр. Город выглядит мрачно, дизайн пушек прикольный, экшона немного, но поставлен грамотно, убийства сделаны кроваво, что слабонервным не понравится, да и стоит упомянуть монстра, который как я уже говорил выше, смахивает на чужого, если это дань уважения к классике – то, респект создателям. Рутгер Хауэр хорошо справился с ролью ненормального быдло-полицейского, остальные актёры тоже не подкачали, но на фоне Хауэра они теряются.

В целом, “Считанные секунды” – крепкий клишированный фантастический боевичок с примесью триллера. Хорошо скрасит вам вечер, если ищите интересный фильм. 

7 из 10