Да, к сожалению, сейчас этот фильм смотрится уже не так как в 92. А тогда это был один из самых страшных и интересных фильмов для меня. Вечно темный город, постоянный дождь, ощущение надвигающегося конца света. И злодей – как порождение всего этого. Прослеживается смесь хищника и чужого. Тогда это было модно, комбинировать персонажей различных блокбастеров. Но, на мой взгляд, все очень достойно. А учитывая то, что на протяжении фильма его практически не видно и совсем хорошо. Рутгер Хауэр. 

Ну что здесь сказать… Настоящий “плохой полицейский”, одержимый поимкой монстра. Черная кожа, большие стволы и все такое. Несколько глуповатая развязка, ну это тоже, в общем, почти незаметно проходит. На мой взгляд, фильм хороший, качественный боевик.

10 из 10