Неплохой боевик и все баллы за безупречную, впрочем, как и всегда, игру Рутгера Хауэра. Если Вам нравится этот актер - фильм стоит смотреть уже только из-за него.

Итак, сюжет. Отстраненный, но снова вернувшийся на работу полицейский Стоун преследует загадочного убийцу, которого отличает особенный почерк - у каждой жертвы вырваны сердца. Связанный каким-то телепатическим чутьем с маньяком, шаг за шагом (а правильнее сказать, труп за трупом) герой Хауэра постепенно приближается к разгадке.

Мистика в мрачном детективе жанра 'нуар' не воспринимается серьезно, но фильм хорош совсем не этим - отличный юмор и слаженная работа актеров Р. Хауэра и Н. Дункана - игра, на которую просто приятно смотреть.

6 из 10.