Это был не он, это было оно, мать твою!

“Считанные секунды” – это фантастический триллер с элементами ужаса от Тони Малейма с Рутгером Хауэром в главной роли.  И если сегодня голландец является чуть ли не предвестником провала фильма ( бедняга дожил до того момента, когда начал сниматься у русских режиссеров и проектах далеко не первой свежести), то в те времена, после хита “Попутчик”, культовой ленты Ридли Скотта “Бегущий по лезвию”и получения “Золотого глобуса” (в категории “Лучший актёр второго плана мини-сериала или фильма на ТВ” за проект “Побег из Собибора”) Рутгер стал очень востребованным актером, и каждый режиссер хотел заполучить его не меньше, чем обладателя “Оскара”. В 1992 году, когда в карьере Хауэра все было отлично, он экспериментирует с разными жанрами. Возможно, согласие в “Cчитаных секундах” можно назвать подобным экспериментом.

2008 год. Недалекое будущее не радует мир. К примеру, солнечный Лондон превратился в мрачное, потихоньку затапливаемое Темзой место. Причиной всему является экологическая катастрофа, а не за горами и политическая. Матерому полицейскому Харли Стоуну плевать на политику или экологию, после того, как его напарник погиб при загадочных обстоятельствах, Стоун изредка винит себя. Его долг – найти убийцу напарника. Маньяк убивает не только полицейских, но и обычных людей. Распознать его почерк не трудно – много крови и вырванное с нечеловеческой силой сердце. Харли чувствует убийцу, чувствует его сердцебиение, однако постоянно злоумышленник убегает, оставляя новый труп. Капитан управления дает Стоуну простое задание найти и уничтожить неприятеля, а заодно подключает к этой работе еще одного полицейского, Дика Деркина, являющегося полной противоположностью самого героя – одиночки…  

У режиссера Тони Майлема за всю свою непродолжительную карьеру было очень мало заметных проектов. “Считанные секунды” можно смело записать Тони в актив как собственный прорыв в карьере, так и успешных его картин. Малейм многое взял от “Бегущего по лезвию” – это и сама атмосфера альтернативной реальности, туманность красок и самой картинки. Режиссеру удалось сделать не плохой напряженный триллер, смешав его с фантастикой и ужасами. Некое копирования классики Скотта можно записать как и небольшой минус: уж слишком часто в голове будут всплывать те “похожести” и “заимствования”. В целом, работа более чем удачная. За сценарий отвечал тогдашний новичок Гэри Скотт Томпсон ( будущий сценарист “Форсажа” и “Невидимки”). Этот сценарий стал для Гэри только третьей работой.  Сценарист создал проект не как один жанр – тут прощупывается и остросюжетный триллер, и фантастика, и небольшая драма, и немного ужасов. Томпсон позволяет себе разбавить эту смесь столовой ложкой черного юмора. Вообще, работа сделана интересно – показать мрачное недалекое будущее, скрестив его с полицейским детективом,  а так же атмосферами  “Бегущего по лезвию” и “Чужого”. От этих ужасов здесь пожалуй только “убийца”, в нем кроется и минус: не рассказана его история, кроме нескольких слов о “гибриде”. К слову, художники поработали над макетом отлично, получив при этом некую смесь монстров тех времен – том самом Чужом и Хищнике. Что же по персонажам, то Томпсон мог их так же позаимствовать, смешав типичного плохого полицейского прошлых лет с Терминатором. Да –да, Харли очень похож именно на эту смесь, ибо всем, чем он занимается в кадре, помимо ловли убийцы это: курит, пьет, кушает шоколадки, стреляет эпичными цитатами героя – одиночки, а так же стреляет во все что движется. Думаю о самом виде говорить не придется, все равно кажется человеческой копией терминатора.  Не плохой сценарий для своего времени, сделанный уверенно. Оператор Клайв Тикнер работает так, как того хочет режиссер, а именно создать атмосферу мрачного, туманного как Лондон, триллера. Тикнер делает даже больше: помимо темной цветовой гаммы и качественной съемки ( во всех жанрах), Клайв “разбивает” этот мир на две части:

1) Это тот, который видит зритель – все тот же Лондон глазами Харли, его напарника Дика или любого другого, кому “посчастливилось” здесь жить.

2) Мир самого “убийцы”, сделанный до нужного момента только от первого лица. Мы не видим ни лица, ни рук, ни единого намека на того, кто совершает это зверство, создаем множество теорий и догадок, а в концовке все они рушатся как мост из гнилых досок. 

Такую работу можно назвать не иначе как старательную и профессиональную, оператор сделал все возможное для создания и приумножения атмосферы, не забывая при этом следить за камерой. Сама картина очень темная и, наверное, в этом ее магия. Дуэт композиторов Фрэнсиса Хэйнса и Стефена Парсонса при этом не остается в стороне. Музыка служить ограничительным знаком во всем фильме, переходя от одному жанру к другому ( драма выглядит в более мягких нотках, фантастика, скрещенная с триллером звучат напряженно, слегка угрожающе). 

По актерскому составу нет вопросов. Во время просмотра приходит чувство, что в случае отказа Рутгера, на главную роль могли взять или Тома Беренджера  или Майкла Шина. Оба подходят по нужным характеристикам, таланту и нужной для роли харизме. Но Хауэр не отказался, сделав свой выбор правильно: в образе Харли Стоуна актер выглядит более чем серьезно, натурально. Голландец вошел в роль без проблем, исполнив роль матерого копа без правил. Не смотря на такое описание, может сложить небольшое чувство, что герой походит на “железного человека” или терминатора, лишенного чувств. Это не так, видимо для этого в сценарий добавили драму, для укрепления актера в более человеческое русло. Хорошо сработал и его коллега по фильму Нил Дункан. Если Стоуна можно назвать человеком, в чьем мире решает только сила и у кого больше пушка, то герой Дункана больше похож на ботаника. Его роль не менее важна – герой разбирается в астрологии, обязательно поможет решить дело. Практически незаметным в кадре был Пит Постлетуэйт, отметившийся только небольшими эпизодическими ролями. Актерская игра на уровне.

Итого:

“Считанные секунды” – это хороший фильм с уверенной режиссурой, интересным, пускай и не без заимствований сценарием, профессиональной работой оператора, увеличивающим ритм музыкальным сопровождением и натуральной игрой актеров. Этот фильм хорош для тех времен, сегодня же он многим покажется бестактным, скучным или и того хуже глупым. Нет, этот фильм могут посмотреть люди, понимающие разницу между кино прошлых лет и сегодняшним. Людям, которым знакомо такое слово как “ностальгия”. Да, фильм Малейма не идеален, можно увидеть приличное количество заимствований или небольших недочетов, однако плохим, ужасным и глупым картина абсолютно никак не тянет. Так что смотреть или не смотреть – решать только Вам. А ярым фанатам Рутгера Хауэра или фанатам 90-х фильм понравится.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!