Этот фильм я впервые увидел в кинотеатре в детстве, но почему-то без концовки. Либо я уже забыл, либо это был один из тех странных сеансов, которые почему-то прерывались на середине. Другой такой же я помню внятно, поэтому скорее всего и со 'Считанными секундами' было также. 

***

Фильм повествует о нелегкой судьбе копа в исполнении Рутгера Хауэра - он потерял напарника при загадочных обстоятельствах и не может справиться с чувством вины. И вот через много лет тот же убийца начинает оставлять послания персонажу Хауэра, медленно сводя его с ума. 

Атмосфера, сопутствующая данной истории - крайне нуарная, давящая: постоянно идет дождь, в городе наводнение, все ходят в плащах и курят одну за другой. Холостяцкая квартирка персонажа Рутгера идеально дополняет образ одинокого копа, одержимого одной идее - найти убийцу своего товарища. 

Жанр фильма можно притянуть и к 'buddy cop', ибо в жизни героя появляется новый напарник, которому также угрожает опасность. В какой-то степени события и персонажи перекликаются с 'Хищником-2'. 

Актеры делают свое дело, сюжет преподносит сюрпризы, ставки присутствуют, саспенс хорошо нагнетается. 

8 из 10