Раз Вы слышите сильное и учащенное сердцебиение главного героя, которого блестяще сыграл Рутгер Хауэр, то знайте, ОНО где-то рядом... и в любой момент может возникнуть в кадре и основательно напугать смотрящего по ту сторону экрана действо зрителя.

После первого знакомства со 'Считанными секундами' в течении года перед тем, как ложиться спать, я непременно заглядывал под кровать, мало ли... и прислушивался к своему сердцебиению. Вот такое неизгладимое и пугающее впечатление произвело тогда сие кино.

И снова страна матери королевы отличилась качественным и не менее экшенным фильмом ужасов, подстать заокеанским классическим работам с монстрами в кадре. Нет, посудите сами: большие пушки, мистический и ужасный злодей-монстр (ну очень запоминающийся), прекрасный и радующий глаз актерский состав, неплохой сюжет, держащий в напряжении ежеминутно, обстановка пост-панка и полузатопленные улицы Лондона. Это ли не слагаемые выходящего за рамки посредственного псевдокино жанра монстрз-боевик? Если нет, тогда я даже и не знаю, что нужно сегодняшнему искушенному зрителю. Ведь это было невероятно захватывающе тогда и стало классикой сегодня.

Вдаваться в подробности и много писать не имеет смысла, скажу, что фильм вполне заслуживает словосочетания - классика 90-х.

Думаю, этой характеристики за глаза хватит любому кинозрителю и посетителю портала при выборе что посмотреть. 

Знаете, посмотрев сей фильм в то время, в те далекие 90-ые, и сейчас, когда еще работа людей по гриму, костюмам, операторское мастерство творили настоящие киночудеса, то сегодняшним перекачанным, порой, бездушной и пустой компьютерной графикой фильмам не хочется доверять и смотреть их. 

Мой вердикт для детища Тони Мэйлема будет эмоционально положительным - режиссерского опус магнума - он очевиден: смотреть, смотреть и пересматривать!

7 из 10