В будущем, как и прогнозировали умные люди, всё стало совсем хреново. Уровень воды поднялся, кто-то выключил солнце и Лондон образца 2008 года стал похож на затопленную Венецию. К тому же на улицы города, спустя какое-то время, вернулся какой-то уж совсем дикий маньяк: всё что о нём известно так это только то, что он под три метра ростом и любит вырывать у своих жертв сердца. По следу преступника идёт крутой (сидящий исключительно на шоколаде и кофеине) полицейский Харли Стоун (Хауэр), у которого этот психопат убил напарника. У напарника, кстати, была жена – Мишель (Кэтролл, Саманта Джонс из сериала «Секс в большом городе»). С ней мутил Стоун. И, как выясняется, продолжает мутить. И пока Стоун, терзаемый чувством вины, хладнокровно мечется по городу, обеспокоенное начальство приставляет к нему нового напарника – очкарика-отличника Дика Дёркина (Дункан). Тот сначала убеждён, что в действиях маньяка можно найти рациональное объяснение. Однако, когда Дёркин понимает, что они столкнулись с чёрт знает кем заявляет: «Стоун, нам нужны пушки побольше. Пушки побольше, мать их!».

Эта мрачная картина неких Мейлама и Шарпа в духе «Блейдраннера» (но без его интеллектуальной составляющей) – крутейший и атмосфернейший футуристический боевик начала прошлого века. И все те, кто считают, что лучшие свои роли Рутгер Хауэр сыграл у Пола Верхувена, пусть смотрят этот неизвестный шедевр и рыдают! 

Как и в случае с Зодиаком, тут мы тоже имеем дело с астрологическим убийцей. Но если Зодиак был хоть и фигурой демонологизированной, но всё же, по всей видимости, человеком, то в «Считанных секундах» убийца предстаёт сущим демоном. Порождением ада. Созданием тьмы. Самим Сатаной. Не меньший Сатана тут, правда, и Харли Стоун. 

Не верите? А вы способны лежать на месте убийства (толчке ночного клуба), и когда вас там застукают спокойным тоном заявить, что вам так просто лучше думается? То-то и оно.