Сюжет. Картина начинается с вечеринки в честь Нового Года, которая внезапно прерывается зловещим водоворотом в небе, в котором исчезла луна. Проходит год, Колин просыпается в лагере для выживших, и он совсем ни чего не помнит, за последний год.

Идея фильма состоит из апокалипсиса нависшего над землей, и прыжках во времени с целью предотвратить этот самый коллапс. Картина идет ровно, но иногда прерывается из-за флешбеков, которые дают понять причину происходящего на земле. Новые технологии, интересные смертельные ловушки от природы напоминающие не безызвестных Лангольеров Стивена Кинга и огромное солнце, готовящееся сжечь все живое, в общем спецэффекты выглядят неплохо несмотря на скромный бюджет.

Актерский состав для меня представлен неизвестными актерами, за исключением Брайана Краузе (Лео из Зачарованных), который сыграл главного антагониста фильма. Актер исполнивший роль Колина, симпатичный и очень добрый парень, впрочем куда без хороших героев. Но куда интереснее смотрятся, второстепенные персонажи. Воровка, ученый, бандит, деловая женщина, врач - в обычной жизни они могли не встретится, но ситуация их вынудила. И в этих обстоятельствах раскрылись их самые тайные страхи и настоящие лица, и актеры с этой эмоциональной игрой справились неплохо.

Вердикт, «Постапокалипсис», крепкая и достаточно интересная фантастика, которая интересно обыгрывает новые технологии и ее влияние на окружающую среду. И что человеку подвластно все, даже исправить свои прошлые ошибки и повернуть время вспять.

6 из 10