Фильм о крутом полицейском, который преследует крутого маньяка. Маньяк, в свою очередь, преследует полицейского. У полицейского скверный характер и ботаник-напарник, он стаканами хлещет кофий и жменями истребляет сигары и патроны (не напарник, а полицейский; напарник, впрочем, к концу тоже заражается). А маньяк вообще не человек. Фильм часто ругают за явно проявляющиеся штампы крутого кино. Но, во-первых, когда он создавался, эти штампы не были ещё устоявшимися, а во-вторых, штампы можно при желании найти и в 'Графе Монте-Кристо'. 

В развлекательном жанре важно искусство исполнения - а здесь искусство исполнения безупречно: малобюджетное кино проходит по высшему разряду - от режиссёра до композитора. Я уж не говорю об актёрах, из которых главный - непревзойдённый Рутгер Хауэр, да и партнёр его Нил Дункан замечательно вжился в свою роль. Один из лучших тандемов в кино, Путин с Медведевым завидуют. Ни убавить, ни прибавить, как в балете, и даже некоторая невнятность сюжета только добавляет ему таинственной загадочности.

Пушки побольше. Нам нужны пушки побольше.

Аллилуйя.

10 из 10