Альтернативное будущее. Две тысячи восьмой год. Как и предсказывали ученые, наступило глобальное потепление. Ледники растаяли, и большая часть суши оказалась под водой. Но не это является главной проблемой. Дело в том, что в Лондоне объявился неизвестный, который зверски убивает людей, поедая сердца последних. По следам серийного убийцы идет детектив Дик Даркин, который потерял напарника по вине этого монстра. Вот только он даже представить себе не мог, что столкнулся не с простым человеком, а с самим дьяволом!

Данная картина чем-то неумолимо напоминает «Багровые реки» и «Хищника» причем и в том и в другом случае приходят именно что продолжения столь известных картин. Все-таки и тут и там у нас есть полицейский, ну или полицейские, которые расследуют дело о зверских убийствах и сталкиваются со сверхъестественным. Все так, да не совсем. И главным отличием тут выступает антураж картины – мрачное и безрадостное будущее, а вернее его отсутствие, так как ситуация становится все хуже день ото дня и можно смело заявлять что вот они последние дни человечества. Да и герои картины достаточно нестандартны. Первым из них выступает вышеупомянутый Дик Джонс, который страдает от целого букета психологических заболеваний и в результате этого является крайне раздражительной личностью, который вполне мог бы и сам быть убийцей, если бы страдал от раздвоения личности. Напарником же героя выступает мальчик из Оксфорда, Харли Стоун. Человек, который живет по уставу, пытается всячески понравится главному герою, а в свободное время занимается парапсихологией и увлеченно читает все что связанно с мистикой. В итоге из этих двоих получается вполне такой живенький дуэт. Харли пытается руководствоваться своей головой и знаниями, что он почерпнул из оккультных книжек, а что до Дика то он также руководствуется головой Харли, вышибая ею двери. Убийца же, который проводит какой-то непонятный ритуал больше всего, напоминает Кризалита из чудесной игрушки «X-com: Ufo defence». Благо все при нем и огромные зубы и черная чешуя, а также возможность появляется и исчезать в самых неожиданных местах. В общем, достойный противник для героев. 

Подводя итог, хочется сказать, что это интересная детективная история с живыми героями, жутким монстром и удачно поставленными диалогами. Самое то дабы скоротать вечерок.

6 из 10