'Считанные секунды' - еще один фильм с участием знаменитого голландского актера Рутгера Хауэра. Странно, но после замечательных картин 'Попутчик' и 'Слепая ярость', которые давно обрели культовую славу, талантливый актер, не стремясь стать высокооплачиваемой звездой Голливуда, вдруг решает уйти в сторону категории 'Б', и уже в начале 90-х начинает сотрудничать с независимыми киностудиями и все чаще сниматься в малобюджетных фильмах, многие из которых обходили стороной широкий прокат. И данный фильм был снят именно в тот период, когда популярность Хауэра начала спадать. Но, разумеется, это никак не связано с качеством фильма, над которым работали Йен Шарп и Тони Мэйлэм. 

Фильм представляет собой довольно интересное и умелое сочетание сразу нескольких жанров: ужасов, фантастики, криминала, триллера, детектива. Но фундамент картины - постапокалиптический жанр. Следовательно, речь идет о мрачном будущем после экологической катастрофы, в котором Лондон оказывается наполовину затоплен рекой Темзой, а уровень преступности зашкаливает за критическую отметку. Все это будет разворачиваться вокруг крутого полицейского Харли Стоуна, разыскивающего убийцу, оставляющего после себя окровавленные трупы людей, которым является отнюдь не человек. Он имеет тяжелые отношения со своими коллегами, а в напарники ему дают молодого новичка, с которым первое время тоже не ладит. Постепенно привыкая друг к другу, они намерены довести дело до конца.

В картине отражена тяжелая, захватывающая и местами жуткая атмосфера беззакония и постапокалипсиса, согласно фантазиям сценариста, которая грамотно поставлена двумя режиссерами. Съемки выполнены в соответствующей блеклой и мрачной манере: действие происходит в темное время суток, посреди затопленных улиц, мрачных трущоб и почерневших переулков, по которым скитаются главные герои в поисках неизвестного монстра, когда опасность может возникнуть из ниоткуда. Но больше всего запоминается герой Рутгера Хауэра, идущий по кровавым следам убийцы. Одетый в черный плащ, кожаные перчатки, темные очки, с большой пушкой в руках, с неоднозначным характером и принципами, он довольно брутален и невероятно харизматичен, а Нил Дункан буквально меркнет на его фоне. Единственное, что немного вызывает недоумение - сражение с чудовищем хотелось бы видеть более зрелищным и продолжительным. Но это компенсируется очень напряженной атмосферой и колоритным главным героем, что непременно заставит пересмотреть ленту. И не один раз.

'Считанные секунды' - захватывающий постапокалиптический триллер, пропускать который не рекомендуется любителям данного жанра и поклонникам Рутгера Хауэра.

9 из 10