Раньше, в конце 80х и начале 90х были популярны фильмы о монстрах, пришельцах, которые безжалостно уничтожали род людской. Одним из этих фильмов, является ' Считанные секунды '.

Минусов у фильма не так много много, поэтому начну сразу с них. Мне не понравилось, что фильм уж больно схож с такими проектами как ' Чужой ' и ' Хищник '. Монстра почти не показывают, и внешность похожа на чужого.

В детсве, фильм заставлял дрожать от ужаса. Шумное дыхание, шорохи и наконец страшные убийства, но посмотрев фильм сегодня, он уже не кажется страшным, в отличие от схожих проектов. Наоборот ' Считанные секунды ' уже начинают представлять собой нечто вроде комейдийного боевика, а не фильма ужасов. Идея событий 2008 года в фильме, сейчас кажется уже глуповатой. Мир затоплен, беден и беспощаден, а на самом деле все иначе, но не будем об этом.

Одно из самого запоминающегося в фильме - это персонажи. Неотразимый Рутгер Хауэр, по которому сразу видно кто победит в фильме - Рутгер или Монстр.Персонаж Нила Дункана также великолепен. В чем определенное восхищение, я говорить не буду, иначе испортится впечатление о фильме.

Вообщем что у нас получилось. Хороший боевик, который заметно устарел для сегодняшнего времени, но боевик, не с устаревшими персонажами. Я до сих пор помню и буду долго помнить такие цитаты фильма как например : ' Нам нужны пушки побольше мать их! Алилуйя. '

8 из 10