- В одном канадском городке, в котором могли бы спрятаться и жить Тельма и Луиза…

Давно не получал такого удовольствие от фильма. Данная кинокартина невероятно добрая, милая и трогательная. Жанр у фильма стоит комедия, но это очень душевное кино. Увиденная история вдохновляет и несет с собой массу положительных эмоций и чего-то светлого. Именно это все и можно сказать о главной героини данной истории – она удивительно добрая и чистая девушка, не смотря на всю несправедливость, в которой ей приходится жить каждый божий день.

Встречайте Ирен. Она живет вместе с мамой, которая воспитывает ее одна. Мать не разрешает девушке пользоваться компьютером, сидеть в социальных сетях, иметь сотовый телефон. Ирен ходит в школу и сидит все время в своей комнате. Ее мать стесняется полной дочери и не хочет, чтобы над девочкой издевались. Ирен же мечтает стать черлидершей и заниматься танцами. Попав на исправительные работы в дом престарелых, Ирен неожиданно становится ближе к своей мечте, попадая в забавную ситуацию, в которой героиня найдет новых друзей и наконец станет тем, кем она мечтает быть…

Данное кино даже не с чем сравнить. Его история любопытная, и режиссер Пэт Миллс все разложил по полочкам и снял доброе, атмосферное кино, полное иронии, философии и чего-то очень сердечного. Больше всего понравилась и запомнилась тема с Джиной Дэвис, которая была в голове у Ирен, решая изменить ее жизнь навсегда.

- Я Джина Дэвис, у меня все есть.

Саму же Дэвис очень приятно было видеть в этом канадском фильме, хотя и мало, хотелось с ней больше и больше сцен. Ее персонаж в этой истории был невероятно загадочным и необъяснимым, это и понравилось больше всего. Главную роль исполнила ранее мне неизвестная актриса Мишель  McLeod (не знаю, как правильно переводится ее фамилия на русский). Сыграла она чисто, и ее героиня замечательная, в ней столько силы и добра, что хватит на многих людей. Ее Ирен ищет счастье, хотя на самом деле она и есть сама большое и чистое счастье.

Такие фильмы несут с собой глубокий смысл. Хотя это и комедия, фильм с легкой руки философский и несет себе огромный смысл. Его подтекст прост: не смотря ни на что, нужно быть обязательно добрым, сильным и идти не спеша, но уверенно к своей мечте. Картина смотрелась с улыбкой, и ее хочется кому-нибудь показать. 

«Не разговаривайте с Ирен» - канадская, душевная, музыкальная комедия 2017 года. Кино незаурядное и полное энергии и позитива. В фильме куча шуток и забавных моментов. Мне это независимое и малоизвестное кино очень понравилось. Спасибо и приятного просмотра!

7,5 из 10