Кинофильм 'Война Логана' - не обычный боевик, после просмотра которого не остается ни впечатлений, ни эмоций, ни ярких воспоминаний, нет, данный фильм с точностью до наоборот стремится к достижению поставленной создателями цели, - зацепить, задеть зрителя проникновенными, трогательными и справедливыми сценами, превосходит все возлагаемые на него ожидания и позволяет полюбить фильм после первого же просмотра, отнести его к 'своим любимым', лучшим творениям киноиндустрии, которые когда-либо Вам доводилось увидеть.

'Война Логана' поставлена известным зрителю режиссером Майклом Присом, который режиссировал 'Крутого Уокера', а сценарий написан Аароном и Чаком Норрисами - братьями и неразлучными создателями многих киношедевров. Словом, еще толком не зная фильм, впервые изучая и пытливо рассматривая его фабулу, актерский, режиссерский состав, понимаешь, что творение далеко не промах, и стремишься как можно быстрее посмотреть, и, будьте уверены, остаться довольным от просмотра!

Сама картина повествует о мальчике Логане Фэллоне, с раннего детства оставшегося сиротой, - его родителей убила мафиозная группировка. Мальчик эту расправу с родителями наблюдал собственными глазами, но, Господи, что же смог бы сделать 10-летний малыш в смертельно опасной схватке?! Скрепя горящее ненавистью, безысходностью и страданиями сердце, парень поклялся, что преступники будут наказаны, им не сойдет с рук беспредел и бесчинство. На воспитание и опеку мальчика остается лишь один-единственный родной человек - дядя Джейк, который берется и за обучение парня боевым искусствам, выносливости, душевному равновесию и силе воли.

Через многие годы мальчик превратился в сильного, умного и жаждущего мести и расправы над обидчиками парня. Теперь его задачей является внедриться в доверие к бандитам, а затем исполнить задуманное...

Оглядывая сюжет, сразу понимаешь: фильм действительно стоящий и наверняка интересный; после просмотра фильма очень радуешься, просто ликуешь от восторга и увиденного, переполнен массой приятных и незабываемых впечатлений и обещаешь себе, что посмотришь этот фильм еще не один раз! Да и действительно, сюжет, игра актеров, диалоги и динамичный разворот событий очень завораживают и все больше притягивают к фильму, заставляют полюбить этот фильм за его прямоту, яркость, динамичность и актуальность.

На мой взгляд, актеры справились со своими ролями великолепно и неподражаемо - с трудом представляю в роли дяди Джейка не Норриса, а какого-либо другого актера. Очень хвалю и поощряю ребят за прекрасную и качественную работу; молодцы, очень даже молодцы!..

Итак, Дорогие друзья, Уважаемые кинозрители! Более чем советую ознакомиться с шедевром, замечательным и запоминающимся кинофильмом 'Война Логана', который не оставит Вас равнодушным или пассивным, преисполнит Вас вдохновения и даст яркий огонек добра и радости в душе!.. Вперед, без тени сомнения приобретать фильм, и Вы не пожалеете, обретете надежду и веру в то, что замечательные и классические кинофильмы еще не перевелись, что хорошие парни и справедливость на свете существуют!..

Что об оценке? Да, оценка стоящая, как и сам фильм, никак не меньше 10!

10 из 10