'Войну Логана', несмотря на 'ТВ-происхождение' и вообще нацеленность на фанатов Чака Норриса, на самом деле можно с удовольствием посмотреть, когда соскучишься по старым-добрым американским боевичкам прошлого века. С Норисом, кстати, не так уж и много фильмов, и надо сказать, что этот фильм по его сценарию оказался одним из самых интересных в его карьере. Пусть нет безумного количества тупой стрельбы и драк с 'Крутым Уокером' и в главной роли вообще какой-то Эдди Сибриан. А да, еще и буквально две однообразные музыкальные темы на протяжении всего фильма, которые не меняются в зависимости от ситуации. Просто работа режиссера Приса, как бы это сказать, прията глазу. 

Незамысловатое кинцо с не самым плохим сюжетом на свете, с хорошими и справедливыми парнями в главных ролях, у которых есть принципы, как и у каждого уважающего себя мужика, и экшн-героя Голливуда в частности. Нет ведь даже затянутых и абсолютно нереальных битв, нескончаемых патронов и безумного пафоса! В плане истории 'Война Логана' - это стандартная вещь про то, как этот самый экшн-мэн мстит плохим парням за своих родителей, которых у него на глазах убили, когда ему было всего 10 лет. Далее упрямый и не робкого десятка мальчик Логан учится боевым искусствам у своего дяди Норриса, потом идет на войну, которая закаляет его еще сильнее. Получает медаль за отвагу, возвращается домой, и идет разбираться в мафиозными авторитетами, которые причастны к смерти родителей. 

Для этого он внедряется в одну из 'банд', то есть действует по-умному, а не просто при помощи грубой силы. Ну, и сопровождается это недурственными эпизодами и диалогами, которые вроде как оправдывают его стремление отомстить. Снято неплохо, особенно для бюджетного боевичка для видео. Чака Норриса мало, но спасибо за недурственный сценарий и хорошую актерскую игру. Он явно писал эту историю и учавствовал в съемках, чтобы в очередной раз показать - голливудские каратисты его класса не только мускулами играть могут.  Эдди Сибриан, кстати, на роль молодого мстителя подошел очень хорошо, его герой Логан производит только положительные впечатления. Все остальное просто на неплохом уровне. Даже жаль, что изначально фильм задумывался как проходной ТВ-боевичко на один раз.

На мой взгляд - неожиданно симпатичный боевичок конца 90-х по сценарию Чака Норриса и с его участием.