Речь в моей первой рецензии пойдёт о спектакле лондонского Национального театра, по пьесе Бернарда Шоу Человек и Сверхчеловек написанной в 1903 году, и получившей новую жизнь благодаря режиссёру Саймону Годвину, и великолепному актерскому ансамблю во главе с Рэйфом Файнсом.

Что примечательно, эта одна из самых популярных пьес драматурга которая снискала любовь читателей, но после публикации, была практически сразу признана непригодной для сцены, так как большей частью состоит из сложных, многословных монологов, и философских рассуждений. И будь пьеса сыграна и поставлена плохо, ее бы ждал неминуемый провал, даже несмотря на наличие бесподобного и едкого английского юмора, коим славился мистер Шоу.

Главный герой пьесы Джек Таннер (Рэйф Файнс), радикальный мыслитель анархистских взглядов и богатый холостяк, кажется, не очень хороший выбор в качестве опекуна для молодой и сладострастной наследницы, Энн.( Индира Варма) Несмотря на все недостатки Таннера, Энн решает сделать всё,чтобы укротить его и в конечном итоге выйти замуж за «революционера». 

Во время просмотра ловила себя на мысли, какой же огромного таланта актер Рэйф Файнс. Его герой харизматичен, обаятелен, импульсивен, и чертовски привлекателен для женщин, поэтому немудрено, что молодая протеже так им увлеклась. Но Таннер видит все женские хитрости насквозь и клеймит нещадно!Он постоянно в движении, и говорит, говорит, говорит(о боги, как можно запомнить столько текста, подумала я).

Энн, хоть и молода, довольно изворотлива, и ловко манипулирует людьми, для достижения своей цели. Когда надо она хитра, и обольстительна, за словом в карман не лезет. Но может быть скромной, и покорной «бедной овечкой»)Её шикарно воплотила Индира, честно говоря, я была очень удивлена, увидев её в таком амплуа.

Наблюдать за их словесными перепалками одно сплошное удовольствие.) 

Женщина в пьесе Шоу, ради продолжения рода людского, способна на всё:переступать через мужчин, подавлять их стремления, превращать их в подкаблучников, но при этом она способна оставаться настоящей Женщиной.

Во втором акте герою Файнса снится сон, в котором он предстает в образе Дон Жуана, оказавшегося в аду, где встречает свою возлюбленную Анну и самого Люцифера.

Дьявол (Тим Макмуллан) покорил моё сердце- ироничен, вальяжен, остроумен и любвеобилен. Его ад-пристанище для талантливейших людей, здесь не терпят скуку царящую в раю, здесь пьют вино, слушают классическую музыку, и предаются любовным утехам. Он ведет с Дон Жуаном философские беседы, о смысле жизни, о противостоянии женщин и мужчин, саркастически подтрунивает над англичанами. 

Остальные персонажи пьесы, как то, разбойник Мендоса пишущий любовные вирши, наивный воздыхатель Энн - Оттавио и другие  прекрасно вписались в канву сюжета и изрядно меня повеселили.)

Хочется отметить прекрасные декорации, и чудное музыкальное сопровождение-оперу Моцарта «Дон Жуан, или Наказанный развратник». 

Спектакль длится чуть больше трех часов, но это нисколько не утомляет, скорее наоборот. После него я вдруг вспомнила за что я люблю Театр. Театр, в котором нет места второму дублю, в котором актёр становится Актёром.

P.S.Хотелось бы закончить словами талантливого актёра, мне кажется, они здесь весьма кстати.

«Я занимаюсь театром, потому что это мой дом, место, куда я могу приходить и работать. Кино — это великолепно, но оно требует другой концентрации, а потом оно заканчивается. Театр — моя первая любовь, величайшее воздействие на всю мою жизнь. Театр — та причина, по которой я стал актёром и остаюсь им до сих пор.' (c) Филип Сеймур Хоффман

10 из 10