Это моя первая рецензия на Кино поиске. Решила,  что один из моментов творчества Файнса не слишком известен  - поэтому стоит начать с 'Человек и Сверхчеловек'.

   Сразу скажу, что не являюсь поклонницей Рэйфа Файнса - просто уважаю его как актера - для меня он открылся с другой стороны после просмотра этой пьесы - театральной. 

   В создании любого кинофильма снимают множество дублей, из которых можно выбрать лучший ракурс и пр. пр., в театре нет - есть только этот момент контакта зрителя и актера -  в этом наверное и есть главное для меня отличие - момент упущен - эту сцену уже не вырезать, не смонтировать - она уже явлена миру и созерцателю - зрителю  

Как фанат волшебного мира 'Гарри Поттера' я знаю, что актер олицетворение Волан де Морта, как поклонник сериала 'Ганнибал' я посмотрела 'Красного дракона', где актер был весьма убедителен в роли маньяка - 'Зубной феи' 

   Забавно, что лучшие его фильмы я не смотрела - но это все впереди - список к просмотру просто бесконечный - спасибо друзьям - киноманам.    Это не Кино  - Театр. Постановка по пьесе Бернарда Шоу, которую я пошла совершенно случайно, все таки билет на ТеатрHD стоит примерно в два раза дороже чем на обычный фильм. 

   Отличие от других спектаклей, что я смотрела 'Человек и Сверхчеловек'  не мрачный, не тревожный, чем отличаются более знаменитые ''Кориолан'  с Томом Хиддлстоном или 'Гамлет' с Камбербетчом  в главных ролях, поклонники которых могли увидеть их в рамках 'theatreHD'. 

   Викторианская эпоха. Искрометный юмор и прекрасные диалоги заставляют искренне смеяться, переживать персонажам - Дон Жуану/Джону Таннеру - герою Файнса,  Энн Уайтфилд (главный женский персонаж - противопоставление мужской роли), главарю разбойников ('поэту' и философу)  -   подняты вечные вопросы - мужчины и женщины, жизни и смерти, плотское удовольствие и духовное начало.  

'Интересно, что Файнсу уже приходилось изображать Таннера – в радиопостановке BBC 1996 года.'   - просто как факт.

   Пьеса заставила задуматься, погрустить и посмеяться над стереотипами о мужчинах и женщинах, актуальными даже сейчас. 

9 из 10