Серия Monogatari является прекрасным творением аниме-индустрии. Своеобразные комедии и ужасы, и даже эротика, построенные на визуальных метафорах, диком авангарде и мелодиях. И шикарная хореография съёмок, проявляющаяся в анимации и постановке кадров — всё это очень выделяет неординарных персонажей и саму суть — истории. 

Все три части «Истории ран» — неделимое целое; очень странное решение разделить их, растянув фанатскую усладу на года, но, видимо, тому были причины, какой бы характер они не носили. 

Начало начал. Данная история из трёх частей служит завязкой всех безумных событий, сделавших жизнь Арараги Коёми очень странной и суетной. Любой, кто видел сериалы или читал новеллы, может с уверенностью заявить, что разница между Арараги времён «Истории ран» и им же в поздних произведениях разительна. Не совсем, конечно, его интересы к девушкам всех мастей неизменны. Вопрос, однако, заключался в следующем: что случилось с этим парнем, что изменило его? И в этой трилогии мы увидели катализаторы: Цубасу и Киссшот. С первой здравомыслящей девушкой Арараги познал дружбу. Со второй… оглядываясь, на все произведения серии Monogotari, понимаешь, что Киссшот подарила ему (обрекла на, скорее) гораздо больше, чем могло бы показаться. А сама далеко немонотонная история в основе своей об ответственности за свои действия — взрослый подход. И много символизма вдобавок, лёгкого и тяжёлого толка для восприятия. И сделано это хорошо, ведь даже самые жуткие события опираются на «смех», комедийный эффект кровавых битв тому подтверждение.

Как читавшему новеллы, мне было приятно увидеть эту историю. Авторы анимационного произведения сохранили детали. Вплоть до последнего слова. Поверьте, сцены сражений будут не единственным фактором напряжения при просмотре. Да, заключительная часть трилогии мне кажется наиболее сильной, как раз из-за не очень верного разбиения фильма, как цельного продукта, на части. Но всё же остальные так же прекрасны, и пусть сбивается их тон, ритм их чрезвычайно живой и разнообразный, а самое важное — прогрессирующий от одного фрагмента к другому. «Истории ран» — лучший выпуск из серии Monogotari. И это не означает, что другие плохи, нет, все шикарны, но этот наилучший. 

А сам факт существования таких произведений, вобравших в себя саму суть аниме, это веский повод для радости.