Ну что ж, вот и закончился сериал 'Женская консультация'.

Поначалу мне фильм совсем не нравился, т. к. в каждой серии что ни семья, то - неблагополучная, с изменами и беременностями от соседей и коллег. Потом, к серии 20-й, я сделала скидку на это и решила не дергаться по этому поводу. В конце концов, я не знаю, как живут простые люди в своем большинстве, и домов без крыши не вижу, чтобы судить, как и что). 

Со второй половины я втянулась и даже стала получать удовольствие, т. к. у главных героев закрутилось-завертелось в личной жизни, да и плюсы фильма обнаружились пусть и в косноязычном, но иногда познавательном изложении некоторых диагнозов и состояний женского здоровья. Кроме того, в каждой серии идет несколько сюжетных линий, так что скучать не приходилось, а многообразие характеров меня заинтересовало и развлекло (с поправкой на то, опять же, что все друг другу в этом фильме изменяют). Обращает на себя внимание, что чаще всего истории начинаются с какого-то просто треша, а финал вполне благополучный. То же самое можно сказать и о всем фильме в целом, хотя для главных героев я бы ждала другой развязки...

Из минусов - иногда герои говорят странные слова, например Никита - 'скомпроментированы' вместо грамотного 'скомпрометированы', а также фактические ошибки - например, когда женщина измеряла ректально базальную температуру, чтобы 'поймать' овуляцию, нам показали, что она делает это вечером и в ванной комнате, между тем как грамотное проведение процедуры - с утра, не вставая с кровати.

В целом, довольно интересно, но будьте внимательны и осторожны - стиль общения из фильма у меня перекочевал в жизнь и я несколько раз ловила себя на драматическим заламываниях рук перед мужем. Это страшно, т. к. жизнь - не кино, и надо как-то аккуратнее разделять свою жизнь и этот фильм. Может, у меня это случилось из-за просмотра запоем, когда закрываешь глаза - и картинки из мелодрамы, с истериками, изменами, предательством.