Все мы родом из детства (с). И иногда то, что мы (как нам казалось) похоронили в этом самом детстве, неожиданно всплывает наружу. Несколько двоюродных братьев и сестёр собираются в доме умершей бабушки, ожидая оглашения завещания. В ожидании они вспоминают детские проделки и конфликты, происходят мелкие стычки и звучат упрёки и оскорбления. Связь не работает, а героям кто-то то и дело подкидывает сюрпризы из их прошлого лета, когда погибла ещё одна кузина - Аста. Впрочем, постепенно 'вечер перестаёт быть томным', и на кону уже не просто наследство, а жизни обитателей дома. И главной героине предстоит узнать, кто за всем этим стоит, и что за жуткие тайны скрывает прошлое их семьи... 

Сюжет. Один из сотни детективов, похожих на преступление в запертой комнате, когда ограничен круг подозреваемых. Но, чем дальше, 'тем страньше'. Есть штампы, но в целом мне понравилось. Хотя некоторые моменты я разгадала очень быстро, но это потому, что люблю детективы и зачастую в них встречаю похожие сюжетные моменты. К слову, никаких любовных линий (по крайней мере, в настоящем времени), тут нет (что отнюдь не испортило фильм). 

Актёры. Хорошая игра, особенно у главного злодея. Но по мне, если честно, уж очень Арнтгольц выглядит как дурочка. С трудом верится, что взрослая женщина, известная писательница и т.п. может быть настолько пугливой, наивной и бесстрашной (в том смысле, когда любопытство перебивает инстинкт самосохранения). 

Впечатление. В целом неплохое. Очень понравились вставки из прошлого - снятые словно на старую киноплёнку, иногда от них становилось даже немного жутковато. Неволей окунаешься в своё собственное детство, где все были равны, дружили и любили просто так, где сказка мешалась с реальностью и каждое лето было самым солнечным, приключенческим и тёплым... 

Советую любителям детективов, или тем, кто хочет скоротать вечерок за добротным, хорошим фильмом. 

9 из 10 за ностальгию, интригу, развязку, атмосферу и операторскую работу.