По мотивам детективного романа Виктории Платовой.

Мы имеем теперь в сущности целый, почти неоткрытый пласт хоррор-культуры. И это телевизионные постановки, экранизации многочисленных детективов, и, обратите внимание, не мужских, власть в этой области захватили женщины. Исключим из этого списка Маринину и Донцову, ибо это не по нашей теме. Зато все остальные королевы российского книжного детектива — Платова, Устинова, Алексеева и т д. регулярно телевиденьем экранизируются, и среди этих экранизаций есть проходные и средние, а есть настоящие шедевральные жемчужинки, которые на экране предстают не только детективом, но и полноценным триллером или хоррором. Вот один из таких примеров, реально захвативший меня когда-то и заставивший посмотреть себя от начала до конца, телевизионный триллер-детектив «Прошлое умеет ждать», повествующий о страшных семейных тайнах одной состоятельной семьи.

Двоюродные братья и сестры после двадцати лет разлуки съезжаются в дом покойной бабушки на оглашение завещания. И после того как все съехались, началась череда странных нападений на постояльцев, а затем происходит убийство. Кто-то неведомый и страшный пытается вынудить конкурентов уехать. Только истина, до которой дойдет всего лишь парочка героев, окажется в разы страшнее, чем они ждали, и виной тому страшная семейная тайна таящаяся в прошлом. Ожив, прошлое начинает убивать…

Великолепный микс мрачнейшего триллера, слэшера и мелодрамы, смешанных в цельный единый компонент. В телевизионном кино такое — крайняя редкость, в основном халтурят. Даже флешбеки из прошлого героев, снятые в стилистике старой советской пленки с царапинами, реально пугают и сделаны с позиции страшного кино просто классно! При том, что это сценки из прошлого сняты под «ужастик», они несут ещё и другой эффект, невероятно умиляют историей трогательного зарождения чувства между героями, чувства, которое развивается на фоне растущей через годы угрозы.

По законам жанра убийца откроет свой истинный лик только на последних минутах фильма, и если кто будет смотреть фильм после моего отзыва, финальный твист, когда герои вступают в смертельный поединок со злом, доставит немалое удовольствие. Перед нами образец хорошего жанрового телевизионного кино, за которое не стыдно, за которым приятно скоротать вечер.

Мы еще не раз напишем о телевизионных триллерах-детективах, игнорировать такой пласт хоррор-культуры было бы преступно, но к сожалению телевиденье сильно подорвало доверие к себе у фанатов жанра. И начав серию о телепостановках-триллерах с этого замечательного фильма, я надеюсь продолжить эту традицию и в будущем.