Режиссёр Сёго Кусано несмотря на свой столь юный возраст уже имеет определённый режиссёрский опыт, в основном в жанре лёгких ироничных комедий. Исключением не стал и фильм «Горький и сладкий». Сие творение органично сочетает в себе целый микс жанров, и подобно самим героям картины, зритель вкушает и горькие драматические моменты, буквально вышибающие из них слезу и заставляющие задуматься о собственных близких, и весёлые моменты ироничного противостояния между Маки Эда и Нагисой. Последние, честно говоря, больше раздражали, поскольку явно контрастировали с общим настроением киноленты и серьёзностью подымаемых моментов, будь то ответственность за судьбу своих близких, готовность следовать своему делу и зову сердца и т.п. Не сочтите меня занудой, фильм действительно весёлый и довольно интересный, только глядя на то, как герои говорят о серьёзных вещах и при этом кривляются, как в южнокорейских романтических фильмах, корчат лица крупным планом в камеру – от этого становится как то не по себе. 

А ещё в фильме значительная, если не центральная роль – отдаётся еде, традиционной японской кухне. Вообще-то это уже далеко не первый подобный фильм в японском кинематографе за последние годы, достаточно вспомнить «Иллюстрированную книгу растений», с очень похожим кстати сюжетом, или «Сегодня я беру выходной». Кэнто Хаяси очень органично смотрелся в роли молчуна и скромнягу Нагису. Единственное, что в нём было не совсем убедительно – так это его ориентация. Иные герои постоянно намекали, что он гей, но только сам актёр это никоим образом не показывал. Ну да ладно, оставим это в покое. Всё-таки жаль героиню Харуны Кавагути – она так сильно его полюбила, всеми способами проявляла свою заботу и чувства, но наткнулась на настоящую стену. Хочется, конечно, верить, что у них всё сложится, только концовка  особых надежд на это не оставляет. Сама актриса осталась верной тому амплуа, которое продемонстрировала нам несколько лет назад в «Скажи: «Я люблю тебя»» - целеустремлённой, но постоянно нуждающейся в толчке, замкнутой, но волею судьбу поддающейся настоящему взрыву чувств. Это, пожалуй, самые драматические персонажи ленты. А вот от игры некоторых героев постоянно не сходила улыбка. Чего только стоят эксцентричные выходки индийского друга Тачибана Арита в великолепном исполнении Фучиками Ясуши. 

Кстати, фильм снят по одноимённой манге 'Nigakute Amai' Юмио Кобаяши (всего вышло 12 выпусков в 2009 году). 

8 из 10