Это, пожалуй, самый 'темный', мистический, зловещий и гротескный фильм из вселенной Вавилона 5, но, одновременно, он потрясающе интересный и захватывающий. 

Древний артефакт, создранный одной из самых страрейших рас в галактике - Варлонцами, который служит вратами в иное измерение, и в котором они рассчитывали найти мудрость, прикоснуться к богу, но вместо этого открыли дверь в наш мир жутким кровожадным чудовищам, которые жаждут уничтожить все живое.

И вот, этот артефакт случайно находит команда станции Вавилон 5, и эта находка чуть было не приводит к полному уничтожению нашего мира. Ценой невероятных усилий, и кровопролитного сражения героям Вавилона удается справиться с чудовищами, повалившими в наше измерение из этих врат, и уничтожить сами врата.

Фильм очень впечатляющий. Масштабные декорации и яркие космические  баталии в дополнение к очень интересной легенде и родным персонажам сериала Вавилон 5, которые присутствуют в этом фильме практически в полном составе, актерском в том числе.

10 из 10