Главный недостаток и прелесть фильма в том, что первую половину он вводит в заблуждение, хитро прикидываясь стандартным полицейским боевиком, а после выдаёт финт, которого не ждёшь. Режиссёр-сценарист, спустя малозаметный дебют, навечно перекочевал на телевидение, поэтому хорошо чувствует особенности скромной постановки, ориентированной для домашнего просмотра, где нужно раскрыть основных персонажей, сделав их живыми. Зритель погружается в знакомство с двумя напарниками, но всё больше мы узнаём персонажей с их бытовой стороны, чем вникаем во все тонкости расследования по сбору материала на некого азиатского бандита, чтобы арестовать его. Она – женщина, которая выбрала неблагодарную работу вместо сохранения семьи, поэтому дочь в другом городе живёт с бывшим и мачехой. Дома никто не ждёт, некому готовить завтраки, а начальник косо поглядывает, помня о своём коллеге, вылетевшим с треском из-за сексуального домогательства к миниатюрной блондинке с жетоном, требующей чтобы её воспринимали офицером, а не объектом желания. Он – хороший друг и напарник в одном лице, который вместе всюду на заданиях и после смены, готовый поддержать, пошутить, вместе выпить и перекусить, предложить танец в баре, чья идеальная семейная жизнь вызывает белую зависть, и даже жена незлобно упрекает, что муж проводит большую часть времени с напарницей, а не с ней. Именно эта рутинная сторона жизни служителей закона помогает воспринимать действующих лиц подлинными людьми со своими мыслями и заботами, выбивающимися из плоскости лишь работы, которой они занимаются каждый день, обещаясь с информаторами или ведя слежку. Жанровой шелухе из голливудских боевиков про крутых копов тут нет места – всё проходит неторопливо, много бесед с начальством, перестрелки не вырисовывают никаких героев, позирующих с пистолетами в порванных майках.

И после такого слегка затянутого начала, напоминающего номерной эпизод какого-нибудь вялотекущего полицейского сериала, отдающего бытовой драмой, эта самая семейная драма неожиданно и резко обостряется, превращаясь в детективный триллер с напряжением, запутанной загадкой и нескончаемыми подозрениями ко всем подряд. Фильм сгущает краски, отдавая современным нуаром с роковым стечением обстоятельств и вероломными личностями, где уже нет деления на «хороших» и «плохих» полицейских, а любимый или любимая могут всадить нож в спину, когда его совсем не ждёшь. Есть только ложные образы, начинающие крошиться, обнажающие неприятное нутро, сокрытое некогда самыми дружелюбными и даже любовными масками. Но чтобы это понять, требуется собрать все детали головоломки воедино, только поиск нашей героини будет проходить в неблагоприятных условиях, когда по пятам следуют коллеги с заготовленными наручниками, лица окружающих вселяют подозрения на ровном месте, личная жизнь, меняясь к лучшему, вызывает кривотолки, и даже паранойя заставляет не доверять верному напарнику… или он сам что-то темнит?

С середины и до самого конца оторваться от экрана просто невозможно во благо набирающему обороты детективу и нарастающему напряжению в кадре. Тут уже следует выделить актёров, сумевших передать достоверных персонажей и их эмоции. На главной партии Марж Хельгенбергер вполне справляется с задачей показать офицера полиции в юбке, которая всё же женщина и мать. Впрочем, чем дольше смотришь, тем больше понимаешь, что сама роль у неё оказывается лишь дополнением к образу коллеги, которого сыграл Майкл Бьен. Актёр блестяще продемонстрировал обманчивого персонажа, проходящего наглядную стадию метаморфоз, когда требовалось безошибочно водить зрителя за нос окраской героя, переливающегося множеством оттенков. В нём можно увидеть любящего мужа, дружелюбного товарища, наводящего напарницу на романтические мысли, горестного страдальца, которого действительно жаль, а дальше… Дальше будет больше, и очень здорово, что сама роль и актёрский талант позволяют воспринимать героя не одномерным, а всё так же живым и правдивым, заслуживающим гамму эмоций с нашей стороны. И сама головоломка, по сути, способствует этому, выдерживая цельную историю, когда очевидно, что начальный уклон в бытописание персонажей был не случайным, ведь именно тут кроется основной корень детектива, прикинувшегося полицейским боевиком, однако на деле вышедшим психологическим триллером о просто людях, а все жетоны и статусы бандитов не имеют значения.

Фильм интересен жанровым переходом, радует увлекательным детективом и достоверной актёрской игрой, оставляет послевкусие, а это уже достаточно для положительной оценки телевизионного проекта.

8 из 10

Большое спасибо Ире (Linnan) за возможность посмотреть этот фильм!