Легко ли быть женщиной-полицейским? Муж развёлся и забрал с собой дочь, на работе коллеги проходу не дают, да ещё преступники не слишком спешат подчиняться хрупкой блондинке, пусть и с пистолетом в руке. Хорошо, что есть надёжный напарник, который всегда поддержит в трудную минуту и проводит с тобой больше времени, чем с собственной семьёй. Почти идиллическая картина столь опасной работы - которая внезапно, в один прекрасный день, меняется и уже ты становишься главной подозреваемой в двойном убийстве.

Но чтобы дождаться этого момента, когда действие начинает раскручиваться, чтобы выдать потрясающий финал, который разом ответит на все вопросы и поставит жирную точку в истории, придётся набраться терпения. Начало фильма кажется несколько затянутым - конечно, зрителей стараются познакомить с подробностями жизни персонажей, раскрыть их внутренний мир - но, увы, у Дугласа Барра это вышло не слишком хорошо, казалось несколько скучноватым растянутое на полфильма вступление.

Но после, когда наконец-то происходят все события и всё запутывается, когда подозреваются невиновные, а настоящие преступники не ясны - тогда от экрана оторваться почти невозможно. Пытаясь понять вместе с Роуз, что же происходит, зритель словно ходит по краю, не имея возможности заглянуть за него и остаётся лишь ждать, пока не наступит развязка - но отчего же она не приносит облегчения? Да, понятно, почему и кто виновен - но внутри остаётся жалость к убийце. И вопрос - что же будет дальше? Невозможно просто взять и забыть всё, что случилось, продолжать жить, как раньше, словно ничего не изменилось и даже наоборот - всё только к лучшему. Это останется с тобой на всю жизнь и сколько ни говори, что теперь важнее семья, а не работа - тень того, кто убит будет преследовать тебя до конца твоих дней.

Но не казалось, что так сильно переживает. Или это игра Марж Хелгенбергер подкачала? Возможно. Не было в ней того упорства, которое требовалось по её роли. Она выглядела, как случайно оказавшаяся не в то время не в том месте и уж как-то слишком просто в её руки попадали подсказки.

Зато кто был действительно великолепен - это Майкл Бьен. Та боль в его глазах, когда он увидел труп жены своего персонажа - она казалась не наигранной, а натуральной. Он словно жил ролью Стэша, а не действовал по сценарию. Настоящий живой человек, которому верилось - и который вызывал настоящую жалость - так не должно было быть, не должно - так почему же всё произошло именно так? 

Нет ответа. Все порой совершают поступки, о которых потом сожалеют. Или же думают, что действуют правильно - но расплата всегда наступает. И в душе остаётся лишь пустота, которую уже не заполнить ничем - когда уже нет смысла в жизни.

Фильм, который заставляет задуматься после финала - и пусть его хронометраж кажется затянутым - концовка искупит все несуразицы и позволит поставить

8 из 10