Я давно знала, что кроме оригинального сериала Вавилон 5, есть еще несколько полнометражных фильмов, посвященных этой легенде, но только совсем недавно мне представилась возможность увидеть 'Начало' -  этот потрясающий фильм!

Так как, Вавилон 5 я посмотрела ранее, и  полюбила его всей душой, мне было очень интересно узнать, как же началась вся эта история, увидеть ее зарождение, ее истоки, ту самую загадочную, страшную, но внезапно окончившуюся войну, между Земным Содружеством и Минбари, на которую в сериале постоянно делались ссылки.

И вот она, эта война: во всех мелких подрбностях, светлых и темных, жестоких и милосердных. Это яркий, наполненный смыслом фильм, со зрелишной, красочной компьютерной графикой космический сражений. Фильм полностью соответствует особому духу и неповторимой атмосфере сериала.

Особенно мне было приятно то, что я смолга увидеть в этом фильме практических всех главных героев сериала, причем не только самих героев, и тех же актеров, что очень порадовало.

В общем, люди, если вы когда-то были фанатами вселенной Вавилона 5, и если вам выпадет случай увидеть этот фильм, не упускайте его!

10 из 10