За окном императорского дворца на планете Центавр Прайм 2278 год и огонь, охвативший всю планету. На троне сидит самый одинокий и самый несчастный гуманоид во вселенной — Император великой Республики Центавра Лондо Моллари. Он забыл, что такое радость, но он ещё не разучился дарить радость окружающим. А если окружающие — двое маленьких центавриан, то это уже отличный повод рассказать им сказку на ночь о том, как началась и закончилась десятилетняя война минбарцев и молодой цивилизации землян, которые только недавно вышли в космос, и которые были в одной шаге от полного уничтожения. Моллари не знает, что вместе с детьми его историю слушают миллионы телезрителей. Я был одним из тех, кому посчастливилось услышать этот рассказ.

Первыми были центавриане. Они показали нам, землянам, что мы не одиноки среди звёзд. Именно центавриане научили нас пользоваться гиперпространственными вратами и дали нам гиперпространственные привод и теперь вся галактика была нашей. Мы начали отправлять наши корабли в те уголки вселенной, достижение которых раньше казалось нам просто невозможным. Все с нетерпение ожидали новый первый контакт. И однажды дождались. Контакт с минбарцами — позорная страница нашей истории, да и вся наша история могла закончиться этим контактом. Если бы не одно «но»….

Если вы поклонник вавилонской саги и просмотрели первые четыре сезона — самое время на полтора часа отложить все дела и приступить к просмотру Вавилон 5: Начало. Здесь вы увидите и узнаете много интересного, например: увидите Иванову с короткой стрижкой и узнаете причину, из-за которой она пошла во флот, увидите как Шеридан уничтожил «Чёрную звезду», узнаете, каким образом Лондо изменил ход войны и узнаете, как наступил долгожданный мир. Это очень атмосферный фильм для тех, кто не по наслышке знаком со вселенной Вавилона, фанаты от него получат самое настоящее удовольствие, я вас уверяю.

Если же вы просто решили посмотреть какой-то фантастический фильм, но вам не знакомы, такие имена, как Шеридан, Иванова и  Г’Кар, лучше остановите выбор на чём-то другом. Всё-таки фильм рассчитан на фанатов и нефанат, посмотревший этот фильм, не получит всего наслаждения от просмотра и, как итог, испортит рейтинг фильма низкой оценкой.

А на барабане у нас субъективные

10 из 10