Что отличает хорошего копа от плохого? Наверное, умение делать хорошо свою работу, независимо от внешних обстоятельств, невзирая на чувства и эмоции, не поддаваясь стереотипам.

Вот так живет наша героиня, привлекательная, еще вполне молодая, в прошлом счастливая жена и мать. А что сейчас? Муж, не выдержав жизни с копом ушел, завел другую семью. Даже любимая дочь, несмотря на привязанность к матери самостоятельно приняла решение жить с отцом - ведь мама постоянно работает, ей не до воспитания маленькой девочки. Остается утешаться лишь служебными обязанностями. Благо рядом всегда верный напарник, 4 года плечом к плечу, под пулями и в засаде, на обед фастфуд, на завтрак кофе в бумажном стакане.

Но, хотя бы у напарника все в порядке с семьей, его жена - почти лучшая подруга, к тому же они ждут ребенка, хоть и перспективы будущей жизни видят весьма туманно - трудно быть семьей полицейского.

И вот, в один прекрасный день эта хрупкая идиллия разрушена. Найти свою беременную жену подвешенной за ноги в собственной спальне, с пробитой головой - это не самое простое испытание. Хорошо, что верная напарница всегда рядом - посочувствует и утешит.

Однако, поддавшись внезапно нахлынувшим чувствам, сама напарница оказалась не готова к такому повороту - столько лет быть друзьями и вдруг всё поменялось в один миг, не так просто сделать выбор, особенно, когда привыкаешь к одиночеству.

А ведь еще надо найти убийцу жены.

Как тут сохранишь хладнокровие?

Слово за слово, всплывают и разные загадочные детали в деле - то отпечатки пальцев, то труп осведомителя, то вообще в твоем шкафу находят орудие убийства. А еще давний конфликт с сослуживцем никак не дает покоя.

Столько всего взвалилось на плечи хрупкой женщины - как выбраться из этой запутанной ситуации, спасти себя, не ошибиться в выводах, не дать эмоциям взять верх? Не позволить личному и работе смешаться в одно целое?

Главное, разгадать загадку, ведь именно этим и должен заниматься хороший коп.

Фильм вполне можно посмотреть с интересом. Слишком многого ждать не стоит, пожалуй надо было бы добавить динамики и эффектности, больше напоминает очередную серию CSI или Полиции Майами. Но для своего времени все равно неплохо.