'Начало' - один из полнометражных фильмов вселенной 'Вавилон-5'. Он связывает воедино цельный сюжет вселенной сразу в двух местах - рассказывает о причинах и следствии войны с Минбаром, а также немного раскрывает судьбу Лондо и Примы Центавра.

Из всех фильмов - этот самый насыщенный и боевой. Смотрится на одном дыхании, зрелищно, шикарные батальные сцены в космосе. Однако возьму на себя смелость немного побрюзжать - треть сцен (если не половина) уже были в сериале раньше и нарезаны оттуда. Это не удивительно - судьбы Синклера, Шеридана, Деленн и прочих участников фильма достаточно подробно были раскрыты за 5 сезонов.

Кому и этого мало - осмелюсь посоветовать роман 'Грезить в городе печатей' про Синклера и Анла-Шок, а также книжную трилогию про Альфу Центавра, раскрывающую историю Лондо, Вира и войны с дракхами после окончания событий сериала.

7 из 10