Сердце обладает памятью? Или это прерогатива исключительно человеческого мозга – сложного устройства, которое работает на импульсах нейронов, которое копит и сохраняет все человеческие воспоминания? А как же быть с душой? С тем, что служит предметом неутихающих споров между верующими и атеистами, существование чего пытаются доказать или опровергнуть многочисленные ученые, прибегая для этого к самым разнообразным методам, включая взвешивание умирающего  человека и его же, но только уже покойного. Правда ли что после смерти мы становимся легче, что вместе с жизнью мертвое тело лишается чего-то особенного, нематериального, но при этом очень важного?

«21 грамм» представляет собой мозаику из сцен и сценок – иногда продолжительных, иногда – не длиннее нескольких секунд. Именно такая манера съемки заставляет зрителя смотреть на экран, не отвлекаясь, - за пару минут может произойти определенный переворот, пропустив который, не получится оценить всей красоты и сложности фильма. Хаотичное месиво из людей, поступков, чувств, среди которого четко выделяются три ключевые фигуры – Джек (Дель Торо), Кристина (Уоттс) и Пол (Пенн). Они словно бы представляют собой три различные степени человеческого состояния. Пол наиболее спокоен и целостен из всех. У него есть  жена, мечтающая о ребенке, есть друзья и работа и еще есть медленно, но верно выдыхающееся сердце, которому нужно искать замену – чем быстрее, тем лучше. Джек – полная противоположность Пола, личность, находящаяся в постоянном смятении, и даже когда Джеку кажется, что он обрел покой и умиротворение, это лишь иллюзия, служащая началом его нового жизненного разочарования. Где-то посередине между двумя этими  полярными личностями находится Кристин – женщина, чья жизнь была хаосом в прошлом и стала тихой гаванью в настоящем. Но хаос имеет привычку возвращаться  как бумеранг, к тому человеку, который его отбросил. 

Все трое кажутся столь непохожими и разными, но жизнь (и смерть) тесно переплетают их судьбы в один туго затянутый узел. Узел, который нельзя распутать, а можно только разрубить. Каждый из героев в финале обретает покой, но для каждого он имеет свою, особенную природу. 

Что такое 21 грамм? Вес колибри, которая по легкости сопоставима с крупной бабочкой? Вес тонкого письма в конверте? Столовая ложка соли? Или все же это мера того, благодаря чему человек становится человеком, хранилище всех людских страстей, привязанностей, чувств, убеждений и надежд? Я оставлю эти вычисления математикам. В конце концов я просто люблю это кино, а когда любишь – не производишь расчетов.

9 из 10