Этот шедевр, принадлежащий пленке Иньярриту Гонсалеса, я просмотрел не менее восьми раз, и при каждом его просмотре я испытывал священный трепет одухотворенного и просвещенного киномана. Даже неформальный таймлайн фильма заставляет по-особенному воспринимать события, переживаемые героями. Нужно ли что-нибудь говорить о том, насколько качественно выполнен монтаж данной картины? Потрясающий визуальный ряд, благодаря мастерски выполненной работе оператора, в свою очередь, делает самое главное – погружает нас по уши в атмосферу фильма, заставляя переживать каждое его мгновение. Гильермо Арриага, сценарист фильма, настолько подробно обрисовал жизни главных героев, полностью охарактеризовав их самих и их поступки, что это наделило сюжет и образы героев невероятным реализмом. Минималистические же саундтреки, сопровождающие ключевые эпизоды фильма, производят рельефный эффект «мурашек», и влияние саундтреков  настолько сильно, что даже после того, как ты выключаешь фильм, они (саундтреки) продолжают звучать в твоей голове. Непревзойденная игра Наоми Уоттс и Шона Пенна каждый раз заставляют меня мысленно аплодировать им. К слову говоря, именно эти артисты являются для меня эталоном актерского мастерства в современном кинематографе (и этот фильм в полной мере отражает их актерский профессионализм). Главная же заслуга Иньярриту Гонсалеса, как режиссера, заключается в том, насколько гармонично он собрал воедино все эти детали, создав настоящий шедевр кинематографа. 

Если же уйти в сторону от критического анализа данного фильма, я ничуть не потеряюсь в лестных отзывах о ней. В этом фильме есть место всему: любви, ревности, смерти, убийству, прощению, надежде, религии, мыслям-для-чего-все-мы-здесь. Этот фильм, словно выжимка всего спектра эмоций, которые выпадают на долю каждого современного человека. Я не знаю ни одного такого фильма, который мог бы заставить меня проникнуться в душу каждого из героев, сопереживая всем им без исключения, и протагонистам и антагонистам (внимание! слова - цензурные).

Собственно, именно «21 грамм» мог бы стать эталоном кино в будущем, когда мы сможем переживать чувства героев фильма в своей собственной голове: отчаяние, страх, боль, радость, эйфорию. Поверьте, 21 грамм будущего сможет перевернуть все мировоззрение человека, решившего посмотреть/прочувствовать ужас потери близкого человека, непредумышленное убийство человека и последствия подобной психологической травмы, масштаб человеческих страданий, вызванных ненавистью и чувством мести (что уж говорить о сексе с Наоми Уоттс?). Словом, если вы хотите понять, что такое кино высшей пробы, и узнать, сколько весит 21 грамм, посмотрите фильм 21 Грамм. 

10 из 10