Определенно фильм не оставит Вас без чувств и переживаний. Если Вы из тех, кто любит поразмыслить и посмотреть кино со смыслом -  этот фильм Вас.

Необычность постановки сюжетной линии, разбросанность временных отрезков по фильму не дают вам разгадать финал картины сразу. Здесь есть и любовь, и разочарование,  и предательство, и смерть. Как и в реальной жизни, герои фильмов совершают ошибки, за которые им приходится расплачиваться. Мы переживаем за них, и в глубине души надеемся, что все окончится хорошо.

Героя Бенисио Дель Торо я бы назвала самым ярким персонажем. Человек, неустанно пытающийся измениться, ищущий правильный путь в жизни. Из преступника он превратился в порядочного семьянина, по воскресеньям фанатично посещающего церковь. Но трагические события меняют его. Он разочаровывается в своих убеждениях и от него ускользает смысл жизни. Но!

Фильм учит нас не быть равнодушными к жизни. Не быть пессимистами. Хоть это и трудно осознать, но если вдруг в вашей жизни случается трагедия, вы не имеете права опускать руки. Собрав всю свою волю в кулак вы должны жить ради родных, ради общества и, в конце-концов, ради себя самих.

9 из 10