Алехандро Гонсаллесс Иньяриту снимает фильмы по одинаковому шаблону. События могут быть разными, но они связаны по одному подобию. Я, конечно, не могу судить о всех его работах, собственно, смотрела-то я всего две: 'Вавилон' и '21 Грамм'. Да-да, тот самый 'Вавилон', который, пожалуй, занимает первую строчку в моем персональном рейтинге, поверьте, этот фильм нельзя забыть, посмотрев однажды (и не потому, что там играет Бред Питт).

Что ж написать- то про '21 грамм'? Мне сказали, что я пишу рецензии на фильмы, слишком подробно рассказывая их содержание и чуть ли не раскрывая конец. Чуваки, вы правы: буду исправляться.

3 человеческие жизни. 3 невыносимо тяжелые человеческие жизни. Случайная смерть одного дала шанс выжить другому, но пересаженное сердце тянет его к жене донора. Безысходность, разочарование в вере и справедливости, долгое пережевывание страхов, воспоминаний, депрессий, зависимостей. Бороться за дальнейшее существование, когда воздух наполнен стерильным больничным запахом смерти, просто нет ни сил, ни желания. Хочется, чтобы стало снова хорошо, как этого хотят окружающие, но они не понимают, что никогда не получится быть, как раньше, они не знают, что будущего нет, когда прошлое занимает слишком большое место в памяти, и что непонимание - это не эгоизм.

Мрачный, философский фильм, иногда затянутый, иногда нудный, но стоящий и неоднозначный.

7 из 10