Фильм мексиканца Иньярриту, о том сколько весит душа, а именно 21 грамм человек теряет после своей смерти, впечатлил меня на весь остаток сегодняшнего дня. 'Се Ля Ви' - можно смело сказать после просмотра этой драмы-триллер картины, где совершенно волей случая переплелись, словно клубки ниток разных цветов, три совершенно разных семьи, три совершенно разных человека, после чего жизнь которых превратилась в настоящий кошмар...

Хаотический метод монтажа и хронометража сцен, Алехандро Гонсалез выбрал не случайно, а как бы этим на протяжении всего фильма напоминает зрителю, что жизнь является всего лишь игрой случая и не более. Во время просмотра, трагизмом ситуации веет буквально от каждого кадра, от каждой слезинки Наоми Уоттс, от каждого мрачного лица Бенисио дель Торо и от каждой ужимки Шона Пенна - именно эти высококлассные актёры 'Фабрики Грёз' передали столько много различных эмоций и  чувств, настроения, страсти, печали, безысходности и  смирения, что в их профессионализме и первоклассности просто не сомневаешься.

Эпицентром событий случается смертельная авария, унёсшая жизни троих человек - отца и двух дочерей, человеком, который совсем недавно по веровал, с особым рвением, в наличие Бога (Иисуса), который, по его словам и 'дал' ему этот чёртов пикап, на котором он совершил этот страшный грех.

Именно от этого страшного эпизода и последовала вереница других событий, которая подана мексиканским режиссёром, подстать ' в своём стиле', перемешанной мозаикой, в конце обретающая свою целиковую форму, складывая тем самым всё на свои места. Пусть смотрится немного калейдоскопично, зато на то время (2004 г.) оригинально и интересно, заставляя зрителя подключать свою память, не давая упускать, тем самым ни одной части, так как любая является ключевой.

С отрицательной стороны глядя на фильм, недостатков найти практически невозможно, разве, что его продолжительность, долгое вникание в суть и излишняя затянутость, а даже где-то вялость. 

А в общем, целом кино смотрится на одном затаившемся дыхании. Окунувшись в его проблемы полностью, ты сочувствуешь, а может быть даже и сам страдаешь, глядя на связавшиеся судьбы в клубке жизни. 

Как-то так!