21 грамм – это сложный рассказ о переплетении человеческих судеб, о значении и последствии наших поступков. Это тонкая и душераздирающая история о многогранности человеческих чувств, которые порой не поддаются объяснению. При просмотре фильма остро ощущаются эмоции, которые переживают главные герои. Это печаль и смятение, страх и горечь потери. В целом фильм больше воспринимается на уровне ощущений, нежели рассуждений, потому что очень трудно что-либо говорить о поступках людей, оказавшихся в подобных жизненных обстоятельствах. “21 грамм”, как и “Сука-любовь”, это картина в первую очередь о чувствах и о людях.

Актерскую работу можно не комментировать, она потрясающая. Интересен и способ монтажа. События происходят не в хронологической последовательности, а в некотором беспорядке, что, по идее, должно усложнять просмотр, а на деле наоборот, увлекает всё глубже в сюжет, и зритель пытается сопоставлять кусочки мозаики в единое целое, в одну запутанную и страшную историю об одинокой жизни людей и их искалеченных душах.

Фильм не о том, весит ли наша душа 21 грамм, а о том, чем это является для людей, и в какой именно момент своей жизни они это теряют…

Сложно оценивать подобные фильмы. Очень много остается эмоций и много тем для размышлений, но, безусловно, советую для просмотра.