Алехандро Гонсалес Иньярриту сделал на этот раз настолько жизненное кино, что... что хочется очень долго разбирать его по частицам, но я постараюсь не так уж задерживать ваше внимание.

Вообще этот режиссёр отличается от других тем, что для создания своих шедевров (не побоюсь сказать именно так) он следует одной простой схеме: он снимает жизнь. Без пафоса, спецэффектов, надуманных 'мыльных' диалогов и всего того, чем подавное большинство 'снимальщиков' пичкают битые километры плёнки. ТАК, КАК ЕСТЬ НА САМОМ ДЕЛЕ.

'21 грамм' - это по построению единая история, цельная мозаика, но вот рука Алехандро поднимает мозаику с поверхности и швыряет об стенку: паззл, рассыпаясь, машинально (неправильно с точки зрения хроники) складывается обратно, но в этом хаосе теперь не найдёшь начало-середину-конец, и вообще времени там нет. Каждый момент воспринимается как настоящее - странно, но факт.

Трагедии людей, задействованных в повествовании, сплетаются мёртвым узлом, так что даже не смейте и в мыслях глядеть на происходящее одним невнимательным глазом или пытаться понять, посмотрев обрывисто, что-то пропустив. Так нельзя, а здесь в особенности. Нужна целостная картинка, а воссоздать её можно только самому, не пропустив ни одного момента.

Так, с этим решили, теперь перейдём к мелочам (но не такие уж это и мелочи). Наоми Уоттс показала себя ну просто замечательно, даже аплодисментов для неё в данном случае будет мало. Но зачем-то в постельной сцене минуты три показывают только её груди с торчащими сосками - ну это уж слишком. Понимаю, претензий к телесам Наоми и в помине быть не может, но данный операторский выпад даже порнофильм не напоминает - просто грудь в ослепительном свете, любуйтесь, завидуйте, восхищайтесь, это ещё один из слегка затянутых эпизодов, и плевать, что 'не в тему'. Ладно, едем дальше: Бенисио дель Торо. Ему чрезвычайно идут роли депрессивных опустившихся людей - вспомним навскидку 'То, что мы потеряли'. Вобщем, никаких претензий, актёр снова порадовал вживанием в сложный образ. Просто прекрасно! А вот Шон Пенн задел игрой только один раз - в остальное время он лишь брал публику обаянием. Четвёрочка...

Приходим к выводу, что '21 грамм' - работа чувственная, смелая, оригинальная, драматичная, философская. Но режиссёр даёт нам вопросы, вопросы, вопросы - и будто бы никаких ответов. Знаете, почему? Потому что он хочет, чтобы зритель нашёл их САМ. Это как духовный экзамен для зрителя: я дал тебе пищу для размышлений - дальше действуй ты! Это правильно. Фильм, чтобы думать... А предпосылкой к ответам в картине служет тема о Боге и его значении для человека.

Думайте, чувствуйте, дышите - и истина придёт оттуда, с небес. Это так. Время со всеми сводит счёты, времени легко это делать - ведь человеческая душа весит 21 грамм. 

ВСЕГО ЛИШЬ...

8 из 10

(Извините меня, груди Наоми Уоттс)