Я даже не знаю, что побудило меня к знакомству с фильмом '21 грамм'. Просто однажды мне захотелось узнать об этом фильме. Я прочитал описание сюжета, и тут же появилось огромное желание посмотреть данное творение. Сегодня мне удалось это сделать. 

Я писал рецензии не к одному десятку фильмов, но давно не припомню фильма, к которому так трудно написать отзыв. '21 грамм' оставил во мне множество различных мыслей, которые очень трудно собрать вместе. 

Для кого же предназначен этот фильм? Уверен, что не каждому зрителю он сможет понравиться. Кто-то посчитает его скучным и растянутым, кто-то и вовсе может его не понять. Но любителям глубоких драм и фильмов, дающих пищу для размышлений, '21 грамм' должен понравиться. Я люблю такие фильмы. Фильм для меня стал шедевральным. 

О чём этот фильм? Сюжет передать словами довольно сложно, ведь он очень искусно переплетён между собой несколькими сюжетными линиями. Подача сюжета представляет собою мозаику, которую зритель собирает на протяжении просмотра. Фильм нужно смотреть очень внимательно, чтобы не пропустить ничего важного. 

Кино получилось тяжёлое. Это самая настоящая драма. В одном моменте я даже поймал себя на том, что смотрю фильм со слезами на глазах. После просмотра остаётся лёгкий оттенок грусти. 

Фильм прекрасно снят. Операторская работа хороша. Понравилась и музыка. Именно такая музыка и должна играть в этом фильме. Она удачно вливается в общую атмосферу фильма, привнося свои грустные нотки. 

Ещё больше погрузиться в атмосферу фильма помогают герои и актёры, которые блестяще изобразили их на экране. Очень тяжёлая роль досталась Шону Пенну. Актёр вынес эту ношу достойно, показав нам превосходный и сложный образ. Прекрасно сыграл и Бенисио Дель Торо. Его герой стал моим любимым - человек, умеющий признавать свои ошибки. Нелёгкий образ достался и Наоми Уоттс. Её героиня получилась очень реальной - такое может случиться с каждым человеком. Очень хорошая актёрская игра. 

Что можно сказать, подводя итог? '21 грамм' - тяжёлое и многослойное кино, которое понравится далеко не каждому зрителю. Этот фильм нужно понять и прочувствовать. Говорю огромное спасибо каждому человеку, приложившему руку к созданию этого шедевра. 

10 из 10