Сильнее физической боли только душевная боль. Она безжалостна. Разъедая душу на куски, она лишает человека воздуха, радости, жизни. Оставляет лишь унылое существование. Душевная боль появляется по разным причинам. И неважно, есть твоя вина или нет, уйти от нее невозможно.

'21 грамм' прочно переплетает судьбы трех героев. Мы видим отца семейства, который встал на истинный путь и уверовал в Бога. Женщину, которая справилась с сильной зависимостью и окуналась в счастливую семейную жизнь. И мужчину, сердце которого доживает свои последние дни в надежде найти подходящую ему замену. Их непростые судьбы в роковой момент становятся еще тяжелее. Утрата с одной стороны,  вина с другой и чувство долга с третьей перечеркнут на всегда их прошлое, сделав настоящее до боли невыносимым. 

Очередное творение Иньярриту оказалось очень тяжелым. Запутанное повествование историй от прошлого к настоящему и наоборот по началу воспринимается спокойно. Видимо так и должно было быть, подготавливая постепенно зрителя к настоящей буре. Буря, скорее не водоворот страстей, это та боль, которой пропитана данная картина. Поэтому к концу фильма появляется чувство опустошенности, настолько оказываются реальными события. Раз за разом они прокручиваются, не давая покоя. Фильм берет за живое.

'21 грамм' что же это. Считается, что это вес человеческой души. Но если посмотреть шире, то это вес утраты, когда теряя близких, мы теряем себя. Мы теряем себя ровно на 21 грамм. С одной стороны, это так мало, поэтому мы продолжаем существовать. Но так много, чтобы найти в себе силы и вернуться к жизни. Трактовать данное значение можно по - разному. И каждый что-то найдет для себя. Но осмысление картины этим не ограничивается, поднимая и другие вопросы: вера в Бога, в собственные силы, тема мужества, благодарности и умения ценить. 

Второй фильм трилогии о смерти получился тяжелее предшественника. Становится больше личной драмы, меняется ход повествования. Но прослеживается единый стиль. '21 грамм' можно считать одной из самых сильных картин драматического жанра. 

9 из 10

P.S. Теряя, мы что-то отдаем и что-то приобретаем.