Гениально...

 Много раз пытался посмотреть этот фильм, висевший у меня на повестке дня. Но смущало непонятное название - '21 грамм'. Что это такое? Может вес пули, может вес порции наркоты? И вот настало время, и я решил выяснить что это.

Очень хорошая работа режиссера. Звездный актерский состав, заставивший дышать этот фильм. Ну чего только стоит одна лишь игра Наоми Уотс. Этакое нервозное состояние ее героини и в тоже время взгляд надежды в глазах. Шон Пен как всегда на высоте...мастерство!

Картина представлена довольно нестандартно. Эти временные кусочки, непонятные сцены в начале. Постоянно появляющиеся новые персонажи и лица могут действительно поставить в тупик. Но это только первые  двадцать минут просмотра. Позже ты начинаешь в голове вырисовывать четкую последовательность происходящего и в конце - Вуаля! Вот он ответ на мучивший нас вопрос. 

Это - драма! Драма с большой буквы. Режиссер умело сплел клубок из чувств и переживаний каждого персонажа. Сначала разбросал их, а потом просто взял и столкнул лбами. Трагедия и 'непонятная' любовь, вера и ненависть все это пролетает перед глазами зрителя за два часа.

Отдельное слово о картинке - этакий серый унылый фон повседневности, заставляет нас действительно поверить в происходящее. -'Да это возможно', думаешь ты после просмотра, почему бы и нет. Особенно когда за окном плохая погода и льет дождь.

Фильм обязательно смотреть в полном одиночестве и на голодный желудок, дабы испытать то истинное чувство горечи и безысходности которое хотел преподнести автор!

Вердикт: Смотреть однозначно. Поклонникам таких картин как 'Сука-Любовь', 'Помни' и им подобных.

10 из 10