В первый раз, когда я пытался посмотреть данный фильм, то выключил на половине, ибо ничего не понял. Но в защиту скажу, что тогда я очень сильно устал за день, вообще ничего не соображал. В этот раз я был максимально бодр и сконцентрирован. И скажу, что несмотря на свою тяжеловесность и сочащейся атмосферы для пущего трагизма, мне фильм понравился. Но выделю момент — у ленты есть косяки, и все что я укажу — субъективщина с максимально обоснованной критикой. Если у вас возникнут определенные вопросы, то пишите мне в комментарии, пообщаемся.

С феноменом, когда после смерти человек теряет 20-21 грамм, я был знаком еще со школьных лет. Этот процесс объясняли по большей части тем, что «столько весит душа человека, и она покинула тело». Используя данное утверждение, мексиканец Алехандро Гонсалес Иньярриту снял драму о том, как несколько людей справляются с последствиями ужасной автокатастрофы. Женщина, которая в результате ДТП потеряла мужа и двух дочерей. Бывший зэк, который был за рулем в тот злополучный день и наехал на несчастных. Больной, которому пересадили сердце погибшего мужчины, но он все равно ощущает ментальную связь со случившимся. У каждого из них перевернулась жизнь в тот день, и им приходится жить с определенным грузом на сердце…

«21 грамм» содержит в себе три жизненные истории, соединенные по воле случая. И чтобы у вас сразу начались вспышки гнева, а потом вы остыли, я начну рассматривать истории с самой слабой — про зэка. Бенисио дель Торо очень хороший актер, но его персонаж выступает заложником сценария. Мужчина попадал в тюрьму с 16 лет, и в поисках спасения для души ударился в религию. Он очень набожный, порой слишком, как например в сцене воспитания своих детей. Вот только раз говорили, что он регулярно попадал в тюрьму, он не таким уж святым и кажется. Мучаясь совестью, он загоняет себя в тюрьму, откуда его отпускают, а потом он живет как-то по обычному. Да, страдания есть в жизни, но пока не наступает ключевой момент ближе к финалу, ему как будто пофиг.

Вторая линия — про больного, которому пересадили сердце. Сравнивая с двумя другими ключевыми актерами, Шон Пенн держится в кадре как-то ненатурально и проходил большую часть с одним выражением лица. Его персонаж тоже себе накрутил муки совести, но этому помогают и внешние, не зависящие от него факторы. Его жена держится на другом уровне от него, он постоянно ищет, от кого ему досталось сердце. Познакомившись с женой погибшего донора, он сходится с ней, притянуто за уши, ну да ладно. Что меня вымораживало в персонаже Шона Пенна, так это его яркое нежелание жить в первой половине фильма, он считал, что это сердце не для него. Я не специалист по анатомии, но как мне кажется, пересадка сердца — это не та процедура, когда можно сделать возврат. И вообще, тебя спасли, так в любом случае радуйся, что ты жив. Ты, по крайней мере, не потерял самых любимых людей.

И вот таким путем мы добрались до самой лучшей части — линия женщины. Мне было жалко персонажа Наоми Уоттс, реально жалко. Посттравматический синдром — вещь относительная от слова «совсем» и у каждого проявляется по-разному. Пережить такую трагедию, в один день потерять самых близких людей... В данном случае мы видим, как персонаж разрывается от боли, её срывы режут по сердцу. Уоттс талантище, спорить не буду.

В техническом плане есть самое настоящее испытание — а именно, рваный монтаж и неровный хронометраж. Я знаю, сложно за два часа показать три истории, и при этом сопроводить их флэшбеками. Но не нарезать же их кусками по две-три минуты и рандомно их раскидывать. Я знаю парочку примеров, когда справились с нелинейным повествованием гораздо лучше: Серджио Леоне ('Однажды в Америке'), Квентин Тарантино ('Криминальное чтиво') и Даррен Аранофски ('Реквием по мечте'). «Реквием», кстати, наиболее приближен в этом плане к «21 грамму». Там тоже три истории, тот же хронометраж, вот только там собрана более целая картинка. А в «21 грамме» без бутылки чего-то крепкого явно не разберешься.

Я в принципе не кинокритик, и никогда не стремился в эту касту. Я просто люблю по вечерам смотреть фильмы и составлять о них мнение. Да, оно иногда не вяжется с общественным. Но это не отменит устоявшегося факта: не все фильмы подходит для моего понимания. Все эти высокопарные мотивы, символизм и авторский подчерк — пусть этим ребята из команды Роджера Эберта занимаются. Для меня «21 грамм» хоть и выглядит неровным, это не значит, что знакомство с Иньярриту обрывается. Я просто не с того начал.