'21 грамм' - вторая работа режиссера Алехандро Гонсалеса Иньярриту. Она заметно отличается от других его работ, будь то 'Вавилон' и 'Сука-любовь'. Первую половину фильма мы смотрим в полном непонимании происходящего, наблюдаем лишь отдельные эпизоды жизни разных людей. Но позже выясняется, что все персонажи тесно связаны...

Фильм поднимает глубокие философские темы о жизни и смерти, о правильности поступков, о вине и, наконец, о любви. Этот фильм о том, что любой человек в одну секунду может потерять самое дорогое, а самое дорогое - близкие люди. Фильм учит не сдаваться и идти до конца. 'Ибо когда все сгорело, на пепелище позеленели поля.' Фраза в конце фильма, полностью отражает его концепцию. 

Название фильма основано на теории о том, что после смерти человек теряет 21 грамм. Что же покидает наше тело? Воспоминания, вина или грехи? А может быть это страдания, горе и все плохое, что случалось с человеком при жизни? Рассуждать на эту тему можно бесконечно.

Что касается технической стороны фильма, то тут все прекрасно. Режиссер еще раз показал, насколько использование простых камер добавляет живости происходящего, без пяти минут документалистика присутствует в каждом фильме Алехандро. 

Саундтрек достоин отдельного внимания. Густаво Сантьяолалла написал сопровождение, несущее определенную смысловую нагрузку, будь то гитарные мотивы или электроника в стиле трип-хоп. Все это цепляет и не отпускает еще долго.

Актерская игра также на высоте. Хочу выделить Наоми Уоттс, Шона Пенна и Бенисио Дель Торо. Им веришь, сопереживаешь и глубоко чувствуешь происходящее на экране.

Воздержусь от оценки в баллах. Скажу лишь то, что такие фильмы нужно смотреть, это отличная пища для разума и для души.