«21 грамм» - замечательное кино мексиканского кинорежиссера Алехандро Гонсалес Иньярриту - великолепного «творца» жизненных драм, которое он снял уже в Голливуде с замечательными актерами Наоми Уоттс, Шон Пенном и Бенисио Дель Торо, сыгравшие ключевые роли, получилось «живой» иллюстрацией классической социальной драмы, о жизни совершенно разных людей, жизненные линии которых сводит то ли Бог то ли судьба или простое совпадение (случай) в своеобразный трагический парадокс с не менее парадоксальными последствиями. Именно этот факт также подчеркивает и хаотичность всего фильма, как будто пазл, который разбили и собирают заново (так как известно, что съемки проходили в хронологическом порядке но «рваный» монтаж положительно отразился на общем впечатлении от этой картины, о чем также свидетельствуют различные награды и номинации для фильма и положительные отзывы многих кинокритиков и зрителей в общем для всего фильма), который наполнен разнообразными временными флэшбеками, что делает его более сложным арт-хаусом в отличие от более или менее последовательной картины «Сука-любовь», которая начала «трилогию о смерти». Стоит также добавить, что каждый фильм из этой трилогии - «Сука-любовь», «21 грамм» и «Вавилон» сам по себе, отдельно представляет зрителю на суд три жизненные истории разных людей, с разными жизненными позициями, статусами но судьбы которых в конце концов, даже как-то по мистическому, столкнутся и последствия такого столкновения будут очень трагическими для них всех; в реальной жестокой жизни нет места для абсолютных «happy end», в большинстве случаев мы имеем еще более драматические сценарии нашей реальной жизни на Земле...

«21 Grams» - второй фильм из своеобразной «трилогии о смерти», которую я скорее всего назвал бы «трилогией о жизни», а именно о такой жизни которая превращается в сплошную черную полосу... если ты не знаешь, почему живешь, для чего и для кого, в чем суть такой жизни... о том, что жизнь настолько сложная головоломка, что просто вписать ее в какие-то логические, словесные рамки иногда просто невозможно и не дай Бог кому-то это пережить, узнать эту жизнь через призму трагического опыта... почему? почему именно так а не иначе случается с разными людьми (как например с сюжетными героями этой киноленты: наркоманка Кристина Пек, которая преодолела наркотическую зависимость и обрела свою семью; смертельно болен Пол Риверс, получивший второй шанс на жизнь; Джек Джордан - преступник, обратился и стал очень религиозным человеком но вдруг Бог отвернулся от него...) - вопрос один - почему... почему жизнь так несправедлива?, когда казалось бы что она начала налаживаться в лучшую сторону, все уже якобы хорошо и тут внезапный злой поворот и все черная полоса, без света в конце тоннеля... что тогда делать дальше... умереть?, умереть иногда бывает достаточно просто... жить... а жить довольно сложно... - Вечная дилемма!

«Магическое число три» очень хорошо вписывается в концепцию этих фильмов, показывая для каждого из нас жизнь в его временном измерении: прошлое, настоящее и будущее - что рано или поздно каждому из нас придется задуматься над некоторыми вопросами, которые обязательно перед всеми нами предстанут и ответы в нас или будут (ввиду того как мы жили (существовали) в течение своей жизни, чем обогатили или уничтожили душу (так как душа человека развивается до самой смерти), душа - это парус а ветер - жизнь) или возникнет еще больше сложных вопросов на которые мы так и не получим ответа...

Просматривая такого рода фильмы, порой возникает чувство страха, паники, депрессии, даже какой-то непонятной эйфории; такие фильмы вызывают своеобразный «холодный адреналин» для мозга, сердца и души; во время и после просмотра есть над чем подумать, сделать определенные выводы, что-то переосмыслить; «стынет кровь в венах, сердце дико бьется, а голова пытается понять увиденное» - это как лакмусовая бумага, показатель того что перед нами настоящая, живая драма, которая способна пройтись по нашей душе и оставить свой след в ней…

Так как в фильме «21 грамм» мы видим не только жизненную драму но и попытку понять, осмыслить с философской точки зрения, что такое жизнь, как жить, «быть или не быть», что ждет нас после смерти, страх самой смерти, страх провалиться в абсолютную «пустоту», после которой ничего уже нет, человек просто перестает существовать во всех смысловых категориях, смерть - как окончательный наш конец, не только с биологической точки зрения, а просто «абсолютный конец жизни» после которого ничего уже нет... или все же, что же может означать эта загадочная «душа» и возможно этот свет в конце тоннеля не биологическая иллюзия нашего мозга - хочется верить, что душа существует, что она бессмертна, и что не все так пессимистично и безнадежно; возможно нужно верить, но как это бывает в нашем материальном мире - для того чтобы во что-то поверить необходимо это увидеть, доказать существование того во что мы верим, получить хоть какие-то научные доказательства для поддержания надежды и веры в то, что душа существует и смерть это только начало лучшей «реальной жизни» - сложные вопросы из области философии, науки, религии и психологии; отсюда и появляются всевозможные материальные эксперименты, которые на первый взгляд кажутся абсурдными но возможно, если же присмотреться ближе у них все же есть какая-то частица рационального зерна истины. Именно так и начали «взвешивать душу», которую оценили всего в 21 грамм, «жизнь весом в 21 грамм», но как понять что-то недосягаемое и загадочное для нас - «человеческую душу» такими методами, или например, можно ли судить всю жизнь человека, можно ли как-то досконально оценить мировые шедевры искусства, можно узнать книгу, только взвесив ее, предварительно не прочитав ее и т.д.; лучше будет если мы будем искать этот ответ в самом себе, попробуем высказать добрые слова к своей душе. Все же на протяжении своей жизни мы должны заглянуть в свою внутреннюю сущность, ведь душу никто не видит но почувствовать может каждый, если для этого постарается и тогда страха перед смертью не будет, тело это временная остановка на пути к настоящей истины. 

«И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лицо его дыхание жизни, и стал человек душею живою...»

Впечатления от таких фильмов тяжело вписать только в 1000 слов...

P.S.

«...Как только это случилось, я поспешил домой, чтобы сообщить жене печальное известие. Но она, похоже, совсем меня не слушала. Она вообще меня НЕ замечала. Она посмотрела прямо сквозь меня и налила себе выпить воды. Включила телевизор.

В этот момент раздался телефонный звонок. Она подошла и взяла трубку. Я увидел, как сморщилось ее лицо. Она горько заплакала…»

Душа умершего мужа (c.)

«10 из 10»