Тяжелая жизнь, тяжелые решения, которые так или иначе нужно принимать, тяжелые события, вызывающие сильные эмоции. Любовь, тоска, гнев, отчаяние, безумие - всё это о фильме '21 грамм'.

На самом деле, именно актерская игра сделала его столь потрясающим. Во время просмотра начинаешь испытывать те же чувства, что и главные герои. Сюжет, безусловно, очень трогает, но передать его не удалось бы, будь актерский состав другим. Честно говоря, после просмотра я начала иначе воспринимать Наоми Уоттс, ведь вначале считала ее 'слабой' рядом с Шоном Пенном и Бениссио дель Торо. Каюсь, была не права.

Немногие кинокартины 'застревают' у меня в голове больше, чем на пару часов после просмотра, а большинство вообще не запоминаются ни на минуту. Обычно, подобный эффект оставляют лишь те фильмы, которые либо с чем-то ассоциируются, либо действительно гениальны. Данный продукт воспринимается мной как раз-таки не как продукт, а как сильнейший психологический удар, после которого еще долго находишься в неком 'вакууме' и никак не можешь выбросить мысли из головы. Меня обычно подобные истории вообще не впечатляют, но здесь происходящее преподносится очень натурально, естественно, и с такой невероятной печалью, что кажется, будто это ты главный герой фильма.

Вообщем, наблюдать за игрой актеров практически не пришлось, поскольку здесь было скорей не наблюдение со стороны, как это обычно бывает при просмотре фильма, а как бы вживание в роли персонажей. Хотя все-таки до слез не 'прошибло'.

Не понравилось лишь затянутое начало, которое, как по мне, просто было сделано неправильно с точки зрения операторской и режиссерской работы. Не было того, что могло бы сразу же притянуть и заставило бы забыть обо всем происходящем в реальности. 'Погружение' в киноисторию начинается лишь после трети фильма, когда события все больше накаляются.

Но не смотря на определенные ошибки, совершенные режиссером, данная картина заслуживает высоких рейтингов и всяких похвал. Моя оценка:

8 из 10