Прошло уже три года, с момента появления фильма 'сука-любовь'. На новую картину было выделено в десять раз больше финансов, по сравнению с предыдущей картиной. Были приглашены звёзды мирового масштаба, поэтому - требовать от данной 'конфетки' нужно было больше, чем от дебютной работы Гонсалеса Иньярриту. Что же вышло в итоге мы прекрасно знаем. Знаем, что фонтан, которым облило нас в предыдущем фильме - немножко сбавил напор, не смотря на ещё больший вклад, который был сделан благодаря известным фактам. 

Ну что же... фильм удался ровно настолько, насколько хватила таланта Алехандро. Как оказалось - не такой уж он и уникальный, в хорошем смысле этого слова, режиссёр. Да, он может показать сущность человека, отлично прорисовать его эмоции, но этого мало. Мало быть спецом лишь в одном деле. Вышло так, что картина показала нам необычную постановку из кусков цельного сюжета - разбросанных в разнобой. Это неимоверно крутая идея, но реализация уж слишком - нет, ни бездарная, просто - нудная. Тут два мнения: либо режиссёр работал под стиль Клинта Иствуда (а у него не забывайте, так же - качественные драмы, но затянуты до ужаса); либо его испортили деньги. Думаю, после просмотра Вавилона у меня создастся окончательное мнение о режиссёре. 

Что касается идеи фильма, тот тут без особых проблем можно её распознать - она на поверхности: жизнь продолжается! Каждый из персонажей это говорил, неким невидимым поднятым вверх большим пальцем руки. Знаете, странно выходит, в основном смотрю подобные фильмы, и что-то для себя черпаю. Иногда само доходит, иногда со временем, но, всё же - какой-то урок есть. Тут он тоже есть, но, так выходит, что фильм - я смотрю как жизнь... пустую и эмоциональную, болею за персонажей, но, думать мне не особо хочется да и не жалею я об этом.

Кстати, что очень понравилось, так это слова героини Наоми Уоттс, - Чтобы я не делала - это не вернёт их назад, - а обычно то как... - Брат, если ты завалишь обидчика, это всё равно не вернёт их. - То есть - штамп оставили, но поработали с ним радикально. Это просто неимоверно сильный эпизод. 

Что ещё порадовало, так это игры на грани жизни и смерти с героем Шона Пенна. Многое ожидал, но, только не то, чем окончилась его история. Тут, безусловно, я ставлю огромный плюс режиссёру за такого персонажа. 

А знаете что ещё?! Бенисио Дель Торо - классный актёр. Так вышло, что именно его персонаж мне показался самым искренним из всех. Он вообще играл? Или просто жил?