Испаноязычное кино, на мой взгляд, самое эмоциональное, яркое и сочное. И несмотря на то, что Алехандро Гонсалес Иньярриту снял '21 грамм' не на Родине, запутанности и накала ему не занимать. Не спорю,'Сука любовь' бурлит, кипит и врезается в сердце гораздо сильнее, но его основа-эмоции, основа '21 грамма'-испытания, которыми щедро одаривает людей судьба. 

Иньярриту щедро раздирает сюжетные линии на мелкие кусочки, и собирает из них цельный фильм: сложно понять все, что хотел донести режиссер, дойдя до половины. Выводы делаешь в конце, раскладывая в своей голове законченный пазл. 

Три главных героя, три жизни, но одна общая история. Кристина, Пол и Джек попали в круг судьбы, из которого уже невозможно вырваться. Иньяритту снял пронзительное и невероятно грустное кино о жизни, любви и смерти, о трех неразлучных подругах. 

В фильме, как я уже сказала, меньше эмоций:таких эмоций, какие были представлены в 'Суке любви':режущих, взрывоопасных, разрывающих. Здесь больше размышлений, созерцания. Иньяритту удачно соединил собственный взгляд с особенностями американского кино. Его самобытность не смотрится вопиющей или чужеродной. Три отличные сюжетные линии от режиссера гармонично воплощены тремя прекрасными актерами:Шоном Пенном, Наоми Уоттс и Бенисио дель Торо. Кристина, забывшая о прошлом, и живущая семейным счастьем. Джек, отъявленный вор, внезапно нашедший себя в религии. Пол, находящийся на грани жизни и смерти. Все трое вплетены в одну историю. Грустную, трагичную, но настоящую. Как сама наша жизнь. 

Известный антрополог и эзотерик Карлос Кастанеда писал, что всегда нужно помнить о смерти. Ты живешь, но смерть незаметно присутствует в твоем существовании, на может настигнуть тебя в любой момент.Живя, помни о легкости души, и том как незаметно смерть может унести её. На мой взгляд, это главная идея, которую режиссер хотел донести до нас.

Говорят, что каждый человек в момент смерти теряет 21 грамм. Столько весит горстка монет в пять центов, плитка шоколада, птица колибри. Независимо от того, боитесь вы смерти или нет, она приходит, и в этот момент ваше тело становится на 21 грамм легче. Быть может это вес человеческой души?

9 из 10