О том, что разбитого уже не склеить... 

О том, что чтобы мы не делали - это не вернет их назад...

О том, как больно терять...

О том, что жизнь не продолжается...

О том, что было, и что остается - горсть фотографий, запись на видеопленке и его голос в автоответчике. 

О том, что в их смерти прошу винить мою жизнь... 

Фильм еще раз говорит о том, что помнить о смерти нужно для того, чтобы не забывать о жизни...

Когда кто-то умирает, мы обычно спрашиваем себя: «Почему он умер?» 

Но не в этом ведь дело. 

Почему это причиняет боль - вот в чем проблема. 

Ему виднее, почему он умер. 

Почему так скоро? 

И это ему виднее. Кто знает, почему это произошло именно в тот день, а не в другой?

Проблема не в том, почему это произошло. 

Проблема также не в том, почему врачи не позаботились. Это тоже не ваша проблема. 

Ваша проблема в том, почему вы не можете это принять? Где болит? 

Он уже умер, а вы все еще не даете ему на это разрешения. 

Задумайтесь над этим и посмотрите, как смерть повлияла на вас. 

Почему поколеблено ваше доверие? 

На что вы надеялись? 

За всем этим должна была быть какая-то скрытая причина, и эта причина затронута.

И все-таки все дело лишь в сердце... 

