После '21 грамм' у меня стало на одного обожаемого режиссера больше. Алехандро Гонсалес Иньярриту - определенно гений, с особым специфическим 'почерком', который обескураживает своей шедевреальностью.

События в фильме развиваются жутко запутано. Тут сразу несколько групп людей, отрывки их жизни: и прошлой, и настоящей. Все вперемешку и никак не связано. На первый взгляд. Лишь через время потихоньку начинает все раскладываться на места и раскладывается вплоть до финальных титров! Два часа в голове крутится кубик Рубика, но... каждое его движение - верное.

Мое сверхвосхищение заключается как раз в этом. Способностью запутать зрителя до полного непонимания ситуации, и чувствовать, как и когда порционно преподносить ему короткие разгадки, чтобы он не терял улавливаемой нити. Как?!

Собственно, эта головоломка впечатлила меня даже больше, чем сам сюжет. Хотя, последний очень даже хорош.

Выводы и мораль фильма, как и положено, открываются уже в самом конце, вместе со сложившимся наконец-то кубиком. Не обязательно умереть, чтобы лишиться души. А потеряв, ее еще можно заполучить заново.

Пусть на весах это всего 21 грамм. Но сколько 21 грамм весит на самом деле? Сколько у каждого в нем находится любви, прощения, боли, чувств, воспоминаний?

И да, что бы не случилось, 'жизнь продолжается'...

9 из 10