Мексиканский режиссёр Алехандро Гонсалес Иньярриту буквально галопом ворвался в мир кинематографа, приступом его взяв, став затем одним из самых заметных постановщиков со своим неизменным авторским стилем и знакомым нынче сюжетным ходом с разбивкой на несколько параллельно идущих историй, у которых есть одна или несколько связующих вещей. Правда, в этом случае Алехандро Гонсалесу Иньярриту очень помогает его соотечественник-сценарист Гильермо Арриага. Иньярриту обратил на себя внимание, когда был номинирован на 'Оскар' за лучший фильм на иностранном языке 'Сука-любовь', а потом стал завсегдатаем самой престижной награды в мире киноискусства. А в 2015-ом 'Оскаре' (на сегодняшний момент последнем) стал его триумфатором с лентой 'Бёрдмэн'. Но до этого была ещё одна очень заметная его работа, которая привлекла ещё большее число поклонников таланта мексиканца, '21 грамм'.

Как мы можем узнать из голосового превью фильма, то когда человек умирает, то в это мгновение его вес уменьшается ровно на 21 грамм. Не знаю, насколько это правдиво и достоверно, не проверял, да и не хочу этого делать. Но именно столько, как мы можем понять, весит душа человека, которая после смерти отправляется в свой единоличный путь. Конечно, небезынтересный миф (или же всё-таки факт?), но именно это подтолкнуло тандем Иньярриту-Арриага к созданию сурового, серьёзного, трагичного, изумляющего, характерного кино '21 грамм', которое расскажет нам про нескольких людей, которые до поры, до времени не были друг с другом знакомы, то трагическое событие, которое унесло жизни отца и его двух маленьких дочерей приводят к катастрофическим последствиям. Драматургия этого фильма настолько широка и глубока, что не сможет не оставить даже самого чёрствого человека безэмоциональным. А обычный зритель вдруг подумает, что как же хорошо, что это происходит не с ним и он дома со своими близкими.

После провокационной ленты без прикрас мексиканского бытия 'Сука-любовь' именно '21 грамм' стал следующим самостоятельным проектом Иньярриту (была ещё лента '11 сентября', но там сразу 11 режиссёров трудились над её созданием) и вновь успех у публики. На сей раз Иньярриту не был в номинациях, а вот его актёры имели возможность получить награды: Наоми Уоттс за лучшую женскую роль, а Бенисио Дель Торо для лучшую мужскую роль второго плана. И надо сказать, что это заслуженно (не то, что не получили, а что были номинированы). Но и Шон Пенн, да и Шарлотта Генсбур могли бы претендовать на признание критиков. Сейчас были указаны четыре знаменитых актёра, но ещё сыграли у Иньярриту Клеа ДюВалл и Дэнни Хьюстон, которые вообще ограничились не то, что вторым планом, скорее, даже третьим, но их герои были важны, этого не отнять. О чём говорит такой сборник лиц первой величины? О том, что они поверили Иньярриту, но кроме этого сняться у этого режиссёра - означает 'надеть' новый образ, показать себя с новой стороны зрителю и сыграть действительно глубокие драматические персонажи, о которых мечтает любой актёр, за такие роли актёры вписывают свои имена в летопись мирового кинематографа.

Каждый персонаж в '21 грамме' - это отдельная история, насквозь прошитая болью, страданием, страхом и желанием мщения. Иньярриту не сразу даёт понять зрителю, чего ему ожидать. Несколько разрозненных сцен, которых вначале никак не можешь соединить между собой. К тому же потом идёт ещё дополнительная разбивка, которая на этот раз находится в разных временных пластах. Но всё это ведёт или же исходит из того самого трагического события, объединившего совершенно незнакомых друг другу людей. Сколько же эмоций можно получить от эксклюзивной игры актёров! Как хороша Наоми Уоттс, когда её героиня раз за разом предстаёт перед нами в разном психологическом состоянии. Буквально проникаешься болью этого человека, хочется успокоить её, но прекрасно отдаёшь себе отчёт, что никакие слова умиротворения не помогут её мечущейся душе и разрываемого на части сердцу. Откровенно страшно и в то же время неоднозначно становится за героя Бенисио Дель Торо. Бывший преступник, жесток по отношению к своим детям, но набожен и пытается помочь заключённым стать на путь истинный. Он готов пойти на самопожертвование, иначе никогда не найдёт того душевного покоя, которого ищет и героиня Уоттс. Хорош Шон Пенн. Его герой в сложных жизненных обстоятельствах, не знаю даже как я бы поступил на его месте, но совершенно не хочу оказаться на его месте! И спасибо за стойкость героине Генсбур, хотя было заметно, что все её усилия сведутся на нет, потому что её возлюбленный слишком изменился.

Как уже говорил: очень серьёзный, очень трагический фильм. Фильм как полотно художника, написанного про нескольких людей, в которых огнём горят самые настоящие эмоции и чувства, но можем ли мы их назвать правильными или же дав им волю эти люди стали грешниками? Кино, которое заставит Вас задуматься, которое возьмёт Вас в клещи и не будет отпускать от экрана до самого финала.

9 из 10

P.S.: Кстати, Алехандро Гонсалес Иньярриту имеет достойного оппонента в лице Пола Хаггиса. И пусть это соперничество будет только во благо и они будут становиться только лучше!