Повествование выстроено не просто от начала в конец, как в «Необратимости», где с Моникой Беллуччи переживаешь трагедию изнасилования, или в «Помни» Кристофера Нолана, где скачки во времени и вставки эпизодов воссоздают форму амнезии главного героя, а ты как будто тоже болен вместе с ним. Композиционные фортели в данных фильмах вполне оправданы, как и в «21 грамме». Первоначально он был отснят в хронологической последовательности. И мы получили бы такую картину. 

Три семьи. Математик Пол (Шон Пенн) в палате для «полумертвецов» в ожидании донорского сердца и его жена (Шарлотта Генсбур), готовая пойти на операцию ради искусственного оплодотворения, чтобы иметь ребёнка от любимого мужа, доживающего последние дни. Бывшая наркоманка Кристина (Наоми Уоттс), а ныне добропорядочная мать двух ангельских девочек и жена архитектора. Бывший зек Джек на пути исправления через веру (Бенисио Дель Торо), жена и дети, ныне скованные его религиозным фанатизмом. 

Три эти семьи связаны одной трагедией — Джек, движимый божьим провидением, сбивает насмерть детей и мужа Кристины, сердце которого отдают Полу, получающего таким образом второй шанс на жизнь, которую теперь и хочет прожить с Кристиной. Он уходит от жены, наплевав на все её планы и старания (Шарлотта Генсбур, по моему глубочайшему убеждению, лучшая актриса нашего времени и здесь, как и в «Меланхолии» играет превосходно). Кристина же уходит к наркотикам и жаждет возмездия Джеку. Который тоже уходит, от семьи после отсиженного срока, потому что не может смотреть на своих детей, не вспоминая при этом двух сбитых насмерть им девочек. В попытке убить его Пол стреляется, Джек при этом берёт вину на себя. Пол возвращается в палату для «полумертвецов» и на этот раз действительно погибает. Кристина возвращается к спокойной жизни в ожидании ребёнка от Пола. Джек возвращается домой, получив то прощение, которого так искал. 

В общем, сюжет примерно такой, в самом худшем его пересказе. Получилось как в песне Ю. Кима, где ученик пытается пересказать «Горе от ума» и отвечает скороговоркой: «Про то, что Чацкий любит Софью, которая любит Молчалина, который любит Лизу, которая любит буфетчика Петрушу, который любит Фамусова, который не любит ничего живого и прогрессивного». Но я осознанно пошла на эту подлую попытку краткого пересказа, чтобы проанализировать подробнее работу оператора, который выстраивает картину таким образом, что из разрозненных кусков и встроенных флешбэков угол внимания зрителя магическим образом концентрируется на трагедии героев, которых она связала, при этом эпитет «магический» здесь употреблен неслучайно. Создаётся ощущение какой-то высшей тайны, необъяснимого и загадочного провидения, рока, судьбы во всём, что происходит с героями. Мне показалось, что такой эмоциональной мощности повествование достигает за счёт использования символов в картине. Например, она начинается с «представления» героев. Джек, управляющий делами религиозного братства, «наставляет» на путь истинный какого-то хулигана, указывая на пикап — «это Бог дал мне его». Потом картину этого пикапа, которым он и сбил семью Кристины, мы видим перед уходом Джека из дома — фото как кадр из идиллической семейной хроники, где дети и он с женой на фоне пикапа радуются выигрышу на ралли. Кристина, которая приходит на место трагедии и теряется в направлениях — куда идти, вперёд и жить дальше с Полом, или назад, к возмездию и мщению Джеку? 

Пол, который выступает в качестве резонёра или что-то вроде того, по крайней мере именно от его лица ведутся те глубокие философские размышления, на которых строится фильм. Мы видим его в этой палате для мертвяков, а он прикидывает, кто быстрее умрёт и как долго жить останется ему самому. И потом, в самом конце, даётся его же монолог о 21 граммах, которые теряет человек после смерти, о том, что это и есть, по-видимому, масса покидающей бренное тело души, никаким иным способом себя не обнаруживающей: «Но что есть 21 грамм? Вес стопки пятицентовиков. Вес маленькой шоколадки. Вес колибри». И это настолько сильно, господа. Этот фильм, не балующий зрителя диалогами и монологами, заставляющий впитывать в себя каждую фразу, несущую символический смысл и связанную с другими, заставляет задуматься о ценности жизни и ценности каждого поступка. 

Зритель, сконцентрировавшийся на хаотично представленных кадрах, улавливает действительно магическую линию повествования, повествования будто бы самой жизни, хаотичной и в то же время имеющей свою высшую закономерность. Поэтому фраза Пола, с которой он обращается к Кристине, приобретает сакральный смысл: «Один поэт сказал: земля повернулась, чтобы свести нас вместе. Она повернулась и внутри нас, чтобы свести нас вместе в этом сне. Должно случиться так много вещей, чтобы два человека смогли встретиться…» Оператор во многом рискует, испытывая терпение зрителя ретардацией в фильме, оттягиванием момента самой трагедии, которая смещена в середину. При этом сам момент трагедии, когда сбивают двух девочек и мужа Кристины, не показан в фильме, зато рефреном повторяется эпизод перед трагедией, когда девочки идут по дорожке с папой и он в этот момент звонит жене, звонок обрывается. А на пикапе Джека кровь, которую смывает его жена в надежде защитить мужа. В общем, это здорово, психологически гораздо сильнее, чем сцены сбитых людей и искалеченных тел. Всё в этой картине жутко сконцентрировано, скупо с одной стороны, но при этом «жутко громко и запредельно близко».

9 из 10