Человеческая душа... Ценит ли человек жизнь? Или лишь как та грозит прерваться, мы начинаем пытаться все исправить? И что такое душа? Поистине тяжелые и серьезные аспекты сознания затронул в своем фильме Алехандро Иньяриту Гонсалес. Как можно заставить зрителя наконец задуматься, чего стоит вера и сама жизнь? Как можно сделать это за 2 часа? Тема настолько глубока, что фильм рисковал стать либо просто провальным, либо перезагруженным сюжетом настолько, что не осталось бы сил на чувства. А ведь именно чувства, или эмоции, - то, что правит людьми и то, что никогда их не покидает - и это Гонсалес проповедует в картине.

Неподражаемая манера режиссера делает фильм по-особому запоминающимся, в своем роде неповторимым. Прошлое, будущее, настоящее - все перемешано, обо всем рассказывается не по порядку. Зрителю предлагается самому додумать последовательность изложенных действий, как будто та может быть разной... Или, все-таки, может?

Кристина (Наоми Уоттс) окончательно спилась, занюхивая алкоголь кокаином и не видя больше смысла в жизни. Математик Пол (Шон Пенн) лежит в больнице, медленно и мучительно умирая. Ныне обратившийся к богу, управляющий братством Джэк (Бенисио Дель Торо), прежде - вор, мошенник и алкоголик. Или... Кристина - счастливая мать двоих детей, любящая жена, Пол - здоровый человек, однако твердо и уверенно покупающий револьвер, а Джэк - просто одинокий постоялец мотеля... Где прошлое? Где настоящее? Что произошло и как связаны все эти люди? Удивительно, но если прибавить к лихо закрученному сюжету ещё и особую последовательность изложения событий, предложенную в фильме, то получается своего рода мозаика. Мозаика жизни этих трех людей, их семей и друзей. Собрать её - тяжело, но все-таки возможно, а вот понять всю тонкость происходящего на экране, я

уверен, подвластно не каждому. Каждая фраза, каждый жест воспринимается абсолютно по-другому, настолько рассказанная через какое-то время предыстория оказывается удивительной и неожиданной. Каждый вздох, каждый взгляд героев погружает зрителя в необъяснимую атмосферу неизбежности трагедии, однако оставляя шанс на другой исход событий. Ведь зритель все видит: все сцены, конец и начало появляются на экране в виде коротеньких отрывков в разное время фильма. Повествование запутано ровно на столько же, насколько запутаны и жизни героев, их судьбы, их страдания. Это - история о необъяснимом сплетении эмоций, о непредвиденности обстоятельств и об умении любить и выживать, порой одновременно.

'21 грамм' - немного странное название, не правда ли? Существует теория о том, что человеческая душа, точнее, то, что делает человека живым, весит... 21 грамм. Ученые, проводя исследования, взвешивали людей сразу после их смерти... Или даже в её момент... С остановкой сердца человек теряет 21 грамм. И это необъяснимо. 21 грамм - вес шоколадки, маленькой птички или горстки фантиков? Или вес человеческой души?

Фильм начинается с коротких, оборванных и непонятных кадров. Убит? Мертва? Любовь? Дети? Кровь, кресты... Боже, что происходит? По мере продолжения фильма сюжеты становятся все длиннее, а действие все непонятнее. Да, настоящее кино - это не неподвижно стоящая камера и длинные диалоги... Порой настоящее кино - это хаотично трясущаяся камера, оборванные крики, полные боли, и лишь выражения лиц актеров... Удивительно, но кажущаяся неподъемной тема, предложенная фильмом, раскрыта настолько стремительно, необычно и искусно, что можно с уверенность сказать: на суд простого зрителя выставлен шедевр. Суд, на расправу строгий, - будет ли он тронут картиной? Невозможно не почувствовать идеи... Невозможно не понять чувства героев - их страдания так близки обычному человеку и так далеки от привычной беспечности кино. Невероятно одаренный режиссер, блистательный актерский состав - мысль фильма и эмоции героев переплетаются удивительно, неожиданно и гармонично. Разовый просмотр фильма невозможен, его идея пугающе близка человеку. Что-то неведомое после просмотра сжимает горло, заставляет глубже дышать: необходимо просмотреть ещё раз... лучше почувствовать... просто, чтобы понять.

Пожалуй, последнее, что можно сказать - 'Сука-любовь', '21 грамм' и 'Вавилон' ни в коем случае не считаются трилогией, как их многие пытались назвать. '21 грамм' - именно это тот фильм, который стоит смотреть, когда ты потерян и не можешь найти выхода, не можешь обозначить ценности и приоритеты. Людям присуще вечное искание истины: '21 грамм' достоин быть просмотренным любым человеком, на любом этапе жизни. Именно этот фильм расскажет, как тяжело бывает чувствовать, понимать и просто жить.

8 из 10