Бывшая наркоманка, а ныне любящая жена и мать двух дочерей. Преподаватель математики, доживающий последний месяц жизни, не верящий в то, что сердце для пересадки ему найдётся. Бывший заключённый, просидевший большую часть жизни в разнообразных колониях и тюрьмах, а ныне прилежный христианин и любящий муж и отец двух детей. Что же может связывать всех этих абсолютно разных людей?

Иньяриту действительно мастер своего дела. Порой кажется что он может буквально в душу к тебе залезть и дёргать за струнки, заставляя переживать вместе с героями его фильмов. Фильм-мозайка...да, подобное уже было и у Тарантино и у Нолана...но здесь, каждый новый кадр это не часть истории, которую просто нужно поместить в начало, середину или конец..здесь это- мгновения, маленькие частички жизни, вспышки чувств, событий, воспоминаний. Наверное так могли бы выглядеть воспоминания обычного человека, если бы их можно было перенести из головы на экран.

Чем-то по атмосфере фильма Иньяриту мне напомнил Иствудскую Таинственную реку. Актёрский состав просто великолепно справился. Наоми Уотс сыграла так, что даже язык не поворачивается сказать, что кто-то может сыграть лучше. Шон Пенн -как всегда на высоте, возможно, может показаться что его образы в кино похожи, но тем не менее, ему всегда веришь. Бенисио Дель Торо просто рождён для подобных ролей. В общем фильм отличный, но, скажем так, не каждому он подойдёт. Это не захватывающая дух запутанная история, это, можно сказать -жизнь...

Оценка...в плане драм последнее время верхней планкой для меня была Таинственная река...её положение не пошатнулось. В 21 грамме мне самую малость не хватило какой-то интриги, чего-то неожиданного. Да, в фильме есть и интрига и неожиданное, но из-за стиля монтажа, всё это как бы расплывается на общем фоне.

9 из 10