Впечатляющая игра Шона Пенна, Наоми Уоттс и Бенисио Дель Торо, не говоря уже о прекрасной работе Шарлотты Генсбур и Мелиссы Лео, делают этот и без того хороший фильм, просто замечательным. Режиссер Алехандро Гонсалес Иньярриту создал напряженную линию и держит ее от начала до конца, исследуя наиболее фундаментальные человеческие эмоции: страх, любовь, похоть. А также рассматривает несколько основных вопросов: что такое жизнь, в чем ее ценность, и можем ли мы оценить ее стоимость? Он использует метод, который все чаще используется в кино, техника, в которой история рассказывается не в хронологическом порядке. Эта методика аналогична той, которая используется, например, Кристофером Ноланом в фильме 'Помни' (2000), в котором история рассказана в обратном порядке. В данном фильме используется смешанная модель, иногда последовательно, иногда не по порядку. Сначала это приводит в замешательство, затем интригует, и, наконец, все становится совершенно ясно. Я не думаю, что эта техника необходима, но именно в этом фильме у режиссера хватает таланта и опыта, чтобы заставить зрителя продолжать наблюдать за этой историей и пытаться выяснить, что происходит. И, возможно, это усиливает эффект от просмотра.

И так, в фильме три истории нанизанные на одну нить судьбы. Во-первых, история Джека Джордона (Дель Торо), мелкого преступника нашедшего Иисуса. Во-вторых, история Пола Риверса (Пенн), профессора колледжа математики, который умирает от сердечной недостаточности. И, в-третьих, история Кристины Пек (Уоттс), счастливой жены и матери двух замечательных дочерей. И, наконец, трагическая случайность, которая переплетает судьбы этих людей и приносит горе в их жизни. Весь фильм состоит из множества крайне реалистичных сцен, которые резко сопоставлены друг другу, переключая сюжет от одного персонажа к другому. Идея состоит в том, чтобы дать нам передохнуть от ужасных событий одной части истории только, чтобы ввести в другую, а затем оторвать от этой истории и перекинуть в третью, пока картинка не сложится воедино. 

Думаю глупо давать оценку игре трех этих потрясающих актеров. Шон Пенн показал в этом фильме все грани человеческой души: нежность, любовь, отчаяние, надежда и безнадежность. Наоми Уоттс превосходно сыграла наиболее эмоциональные сцены фильма так, что горе и отчаяние ее героини воспринимаешь, как свои собственные. Дель Торо, играя человека, который то находит, то теряет свою веру из-за трагических событий, был совершенно убедителен.

Что касается концовки, то мы видим проблеск света и надежды там, где казалось уже все безнадежно уничтожено. Готова держать пари, что некоторые люди увидели здесь искупление, в то время как другие сочли это конец нелепым, а третьи, возможно, сочли его дешевым и поверхностным. Лично я думаю, что это сработало, потому что все в этом кино вращается вокруг обычных человеческих эмоций и переживаний, которые знакомы нам всем.

9 из 10