«21 грамм»(2003 г.) –  второй по счёту фильм Алехандро Гонсалеса Иньярриту, который я посмотрела (первым был «Бьютифул»). Мыслей так много, что я не знаю, с чего начать. Вот это да. Он не просто рассказывает историю, а разбивает её на фрагменты, заставляя не только после, но и во время просмотра думать и анализировать. Пока смотришь, собираешь  этот пазл, и думаешь, думаешь.  Что на самом деле руководит нашими поступками? Как мы можем считать, что встали на путь истинный, и оставить людей истекать кровью на асфальте? Что стоит между нами и смертью?

Сюжет излагать не буду, лучше посмотрите и переживите его сами. Я всегда близко к сердцу воспринимаю фильмы, которые смотрю, но такое со мной случалось редко. Сначала я просто наблюдала, а через некоторое время как-то незаметно оказалась на месте героев. Я видела их мысли в их глазах и позах. Я знала то, что они собираются сказать, и то, что они сказать не решились. Мне было трудно дышать во время сцены, когда Кристина (Наоми Уоттс) узнаёт, что с её семьёй произошло несчастье, я негодовала вместе с Джеком (Бенисио дель Торо), когда он говорил, что настоящий ад – у него в голове. Я чувствовала себя неловко, как герой Шона Пенна. Благодаря метающейся камере я видела мир глазами героев, со всеми этими блёклыми листьями и тёмной одеждой.  Это, конечно, заслуга всех, кто работал над фильмом – режиссёра, актёрского состава, сценариста, оператора, гримёров, осветителей, художников, и ещё многих людей, о существовании которых я даже не подозреваю. Но главное спасибо -  режиссёру, за то, что сложил все компоненты. Спасибо за резкую смену настроений на протяжении всего фильма -  только что горю не было дна, а в этом кадре уже веселье бьёт через край. Совсем как в жизни. Не может быть всегда плохо, и всегда хорошо не бывает. Как у Мопассана. Всё постоянно меняется. И ещё нравится, как  Иньярриту не подводит черту в финале, не предлагает никаких ответов, только вопросы. Такое кино – действительно искусство. Искусство показать жизнь. Я считаю, показать реальность – гораздо сложнее, чем придумать целый новый мир.