Как бывает жить ни тошно, умирать еще тошней.

И. А. Крылов.

Писать рецензию на этот фильм – всё равно, что пытаться потрогать руками ту субстанцию, которая в обывательском сознании и весит 21 грамм. В работах Алехандро Гонсалеса Иньяриту сложно ухватиться за какой-нибудь стержень: идею, драматургическую или философскую, тему, сюжет, аудио-визуальное решение. Его кино, словно калька с самой жизни: настолько же неоднородное, эклектичное, замысловатое. А он в нём – почти Господь Бог, что раскладывает мелодию сцен в лишь ему ведомой гармонии, сплетает их в единую композицию, доводит до непостижимой безупречности и цветовую гамму, и свет и высекает прежде невиданные грани таланта своих артистов. 

Три семьи, три истории, три главных героя, три судьбы… Жизнь, как известно, лучший драматург, а потому сведёт она их с присущей лишь ей демонической фантазией. 

Хотя Джек Джордан (Бенисио Дель Торо) окружающий мир с детства видел в клеточку, он всё же встаёт на другой путь, где есть место для веры, семьи, большой любви и не больших, но честно заработанных денег. А исходным, в соответствии с классическим драматургическим разбором, событием, единым для всех героев, становится авария, в результате которой персонаж Дель Торо насмерть сбивает детей и мужа героини Наоми Уоттс и скрывается  с места дтп. Последняя даёт согласие на пересадку сердца своего супруга умирающему математику (Шонн Пенн), отношения в семье которого давно зашли в тупик. Здесь то и рождается, пожалуй, самая интересная и трогательная сюжетная линия. Математику не даёт покоя вопрос, кто его спаситель, и новое сердце быстро протаптывает дорожку в дом прежнего хозяина...

При том, что Иньяриту задаёт гораздо больше вопросов, чем даёт ответов, можно выделить именно персонажа бывшего зека, как своего рода рупор, через который он и декламирует большую часть идей. Встав на путь праведника, Джордан сталкивается с теми парадоксами и противоречиями христианства, о которых писал ещё Честертон, а, попав после этого в очередной раз впросак, в приступе гнева проклинает Иисуса не менее рьяно, чем булгаковский Левий Матвей самого Бога после распятия. Но «жизнь продолжается, с Богом или без», - парирует ему жена. 

Жизнь… жизнь! Во всем её многообразии, объёме, загадках и бесценности. «21 грамм» - экзистенциальная притча, в которой все герои понимают ценность своего существования, лишь балансируя на краю пропасти, но только тот, кто выберется из бездны, получит и новый шанс и новый смысл. И «ампутированная» Наоми Уоттс забудет об инвалидности, и Дель Торо получит искупление, и Шонн Пенн встретит настоящую любовь. Что такое 21 грамм? Вес колибри, вес пяти монет. Иногда гораздо больше.