Этот фильм стоит посмотреть по многим причинам. 

1. Чтобы подумать.

Сначала все показалось странным и запутанным. Но было интересно. Потом стало понятно, что это фильм-пазл: надо было не просто смотреть в экран, а думать, размышлять, собирать его по кусочкам в одно целое. И это прото прекрасно, ведь не так много есть фильмов, которые заставляют задуматься. Сначала просто о том, как разобраться в сюжете, а потом невольно начинаешь углубляться в более далекие вещи. Например, о жизни, смерти, любви, религии. 

2. Чтобы разобраться в сюжете. 

Лично мне чень понравилась сюжетная линия Джека. Страшно становилось от того, насколько он был фанатичен в своей религиозности. Странные песни в его церкви, ужасающий метод воспитания по принципу: 'если тебя ударили по левой щеке, подставь еще и правую' в буквальном смысле этой фазы. И вообще насколько может быть страшным расскаивающийся преступник, если он совершенно запутался в себе. А еще было очень жаль его жену. Каково это, жить с фанатиком до мозга костей? Жутковато.

Или представить себя на месте Кристины. Как чувствует себя человек, потерявший семью. Семью, которая была смыслом жизни, всем. Что делать дальше и как не пуститься во все тяжкие? Лишь бы забыться, чтобы лишний раз не думать о том, как зайти в комнату мертвой дочери без рыданий, без истерики.

А если тебе дали новую жизнь. Подарили сердце и сказали: 'живи', а ты не понимаешь для чего и для кого? Если жена так отчаянно хочет иметь ребенка, любой ценой. Ценой его будущих страданий. Просто потому, что она сейчас так хочет. Стоит ли вообще тогда жить?

3. Чтобы насладиться игрой актеров

Больше всего меня впечатлил Бенисио Дель Торо. Он настолько вжился в роль, что невозможно было не верить. Боль, отчаяние, сомнение. Казалось даже в его глазах отражаются эти эмоции!

Наоми Уотс. Разбитая горем женщина, которая уже ни на что не надеется. Эта актриса была бесподобна в свре роли.

Говорят, что в момент смерти мы теряем 21 грамм. Это точный вес нашей смерти. Все. Что в этих граммах? Сколько мы теряем? Сколько мы теряем, когда теряем 21 грамм? Что включают в себя эти 21 грамм? Что мы выигрываем при этой потере?



9 из 10