Была в моей жизни тонкая грань, перешагнув которую, я бы потеряла свои 21 грамм. Хочу сразу оговориться, что никаких божественных свечений, ангелов или демонов я не видела. Это был обычный день, мой совершенно незаурядной жизни. И знаете, глубоко верующей после того, как выжила я тоже не стала. Все продолжало идти своим чередом. И от этого становилось еще тяжелее. Так вот, когда я в первый раз посмотрела фильм Алехандро Гонсалеса Иньярриту '21 грамм', я поняла, что все о чем я задумывалась в своей жизни 'после' воплощено в этом шедевре. Это не просто фильм - это своеобразное надгробие на могиле многих несбывшихся мечтаний, надежд. Это алтарь, на который люди положили собственную человечность. Это история, которая заставить каждого после падения подняться и продолжить, пусть нелегкий, но Путь. Свой, исключительный Путь. 

  Отдельно хочется отметить потрясающую игру актеров, который проживали на площадке свою новую, маленькую жизнь, после которой они уже не будут прежними. Потому что участие в таком проекте оставляет неизгладимый след в жизни каждого из них. Хочется безмерно поблагодарить их за проделанную работу. Я специально не выделяю никого из актерского состава отдельно, потому что в этом кинофильме они не просто звезды мирового кинематографа, они - единое целое, без которого '21 грамм' не был бы собой.

   Потрясающая музыка, которая сопровождает зрителя на протяжении всего фильма. Совершенно необыкновенная атмосфера на экран, которая проникает в душу каждого смотрящего и не оставляет никого равнодушным. Великолепная операторская работа Родриго Прието, который заслуживает отдельной похвалы.

 Этот фильм - небесный корифей, который освещает дорогу мысли тем, кто правильно им воспользовался. И неумолимо отодвигается от тех, кто в минуты отчаяния забывает о своей душе...

10 из 10