Гениальный фильм, снятый гениальным режиссером и сыгран гениальными актёрами. После просмотра фильма 'Сука-любовь', который мне понравился, захотелось посмотреть этакое похожее по сценарию, сразу попался 'под руку' фильм '21 грамм', да ещё и моё любимец играет Шон Пенн, сразу же взялся за просмотр. Посмотрел и не прогадал. Фильм безумно понравился. Завораживает с самого начала, вполне непонятного начала, с множеством отрывков, потерявшееся в хронологии фильма, но по ходу фильма всё становится на свои места, этим-то этот фильм и замечателен. 

Так же не могу не отметить игру замечательного актёра Шона Пенна и, не менее замечательного, Бенисио Дель Торо. Конец вполне философский, заставляет задуматься. Над чем? Да над нашей всей сущностью, над каждой своей, чьей-то дерзкой, доброй, привлекательной, злой, но всё же своей, весящий всего лишь 21 грамм. Говорят, что каждый человек в момент смерти теряет 21 грамм. Столько весит горстка монет в пять центов, плитка шоколада, птица колибри. И ведь 21 грамм - это ещё вес воздуха, занимающее лёгкие..