Смерть. Она приходит вне зависимости от того, ждешь ты её или нет. Она может разрушить даже самое крепкое счастье. И она всегда рядом.  Если ты не чувствуешь её холодного дыхания это ещё хуже - вот она, затаилась и приготовилась к прыжку. Прыжок же этот - автомашина, в один миг сбившая трех человек и унесшая три жизни. 

И вот смерть (скрестив за спиной пальчики, разумеется) дарит жизни сердечко, которое может спасти умирающего и отчаявшегося человека, и с первым толчком которого запустится цепочка трагических событий - судьбы незнакомых ранее людей переплетутся самым неожиданным образом. А это значит игра ещё не закончена. Смерть готовит хитрый план.

Готов ли ты принять участие в её опасной игре?!  На кону - 21 грамм.

В кино нечасто можно встретить фильмы, посвященные смерти. А все потому что её все боятся и людям не особо приятно смотреть на неё. Данная же картина, изначально содержащая в названии загадку, является редким исключением.

Итак, что нам дано: три главных героя и три сюжетные линии. Они поначалу кажутся не связанными друг с другом, но это лишь по началу. К середине же фильма уже становится ясно, что произошло и чем все это кончится. Но это знание вовсе не убавляет интереса, скорее наоборот - интригует. Так и хочется узнать в подробностях как же все было. И сюжет подается небольшими кусками, оставляя разгадку некоторых событий на потом, что и держит зрителя в напряжении до самого конца - хотя конца то у данного фильма и нету. Ведь опасная и непредсказуемая игра смерти всегда продолжается и не кончается никогда.

И последствия этой игры разные - одни люди обращаются к богу, другие ищут справедливости в реальном мире, третьи уходят в себя. Смерть меняет всех, и каждого по разному - кого-то в лучшую, а кого-то в худшую сторону.  А потому судьба в очередной раз переплетает судьбы абсолютно разных людей - и игра продолжается. И продолжается с непременно высокими ставками. Высочайшая из которых - 21 грамм, вес человеческой души. 

9 из 10