Алехандро Гонсалес Иньярриту прославился как именитый режиссер. Он умеет сделать отличную драму, от которой зритель будет отходить несколько дней, а то и недель. Собственно, он не отказывался от своего амплуа. Даже если это комедия или вестерн, то драматическое присутствие просто неизбежно.

Так случилось и во втором его полнометражном проекте. Можно сказать, это был невероятный подъем его карьеры. Действие развивается в США, но мексиканский акцент, разумеется, никуда не девается. Судьба может сотворить вещи, которые сложно осознать. А люди могут придумать истории, которые, несмотря на всю свою изощренность, никак не дотянут до реальности.

Картина смогла собрать актеров, которые выложились на всю катушку. Каждый разыграл судьбу своего персонажа так, будто сам живет в его коже. И душа, те злополучные 21 грамм, к которым относит заголовок картины, отдана персонажам полностью.

Шон Пенн любит такие роли. За них он обычно получает «Оскары». В этот раз такое почти случилось. Его персонажи всегда себе на уме. И в этом фильме герой продолжает гнуть свою линию. Он до самого конца делает то, что считает нужным.

Наоми Уоттс также набила себе руку в душераздирающих драмах. Свой образ она показывает и в приключенческих картинах, и в ужастиках. Здесь ее история невероятно трогательна.

Что можно сказать о Бенисио Дель Торо? Он немного похож на Брэда Питта. И он просто бесподобен. Эта роль показала размах его способностей. Впрочем, он практически всегда выдает все на «отлично». Но путь, который прошел его персонаж – это что-то. Путешествие Фродо в Мордор можно считать легкой прогулкой, иначе никак.

Таким образом, сюжет картины переплетает в себе судьбы героев. Изначально снятый в хронологическом порядке, фильм при монтаже был перемешан. Иньярриту сделал это, показывая, как жизнь порою непонятна. И он сотворил все великолепно.