Трилогия о смерти Алехандро Г. Иньярриту, куда входят фильмы: «Сука-любовь», «21 грамм» и «Вавилон» является, по моему мнению, жемчужиной кинематографа последнего десятилетия. Столько чувств, столько эмоций, столько жизни в картинах мексиканского режиссера, что действительно трудно даже о них говорить или рассказывать. Это просто надо видеть, чувствовать, сопереживать. Все три фильма оставили у меня в душе некий отпечаток; каждому фильму я поставил высший бал; и с полной уверенностью и ответственностью готов заявить, что это те фильмы, на просмотр которых нельзя жалеть времени, так как оно того стоит. Смотрите, плачьте, смейтесь, думайте, возьмите для себя как можно больше мудрости и смысла из этих гениальных картин.

Теперь, думаю, будет разумно сконцентрировать внимание именно на фильме «21 грамм», так как рецензию я пишу к нему, а не ко всей трилогии. Дело в том, что он мне понравился больше всех. В «21 грамме» развивается вроде бы 3 сюжетные линии, как и двух остальных фильмах, но этот все равно на них сильно не похож. Он чем-то явно и выразительно выделяется из «трилогии о Смерти». Первым делом, конечно, хронологией событий. С первых минут фильм покажется непонятным. Ленивый зритель, скорее всего, недосмотрит и до половины, но тот, кто был знаком раньше со стилем Иньярриту, безусловно, досмотрит до конца и уловит месседж. Вторым весомым отличием фильма есть его сложность. Картина куда менее понятна, чем «Сука-любовь» и «Вавилон». Поэтому, снова-таки, далеко не каждый захочет 2 часа ее смотреть. Ну и наконец, о, так сказать, пересечении сюжетов. Как и в «Суке-любви», здесь все три истории сходятся воедино из-за автокатастрофы. Но это совсем непохожие аварии, и совсем разные пересечение. Слой-на-слой в «21 грамме» налаживается плавне, трагичнее, сложнее. Одним словом, иначе.  

А теперь об месседже. Ведь месседж в этой картины очень силен. Он не несет в своем эпицентре понятие любви («Сука-любовь») или человеческого понимания («Вавилон»). Конечно, любовь царит во всех картинах Иньярриту. Но этот поднимает главную проблему нашей жизни, а именно, проблему души и ее весомости. Существует ли вообще эта душа? Многие века над этим задумываются, и многие говорят, что не существует. Но, с другой стороны, возможно ли, что плоть, кости и кровь – это все, чем мы богаты? А как же любовь? Всего лишь инстинкт? А как же готовность умереть за любовь? Тоже инстинкт? Но тогда куда девается инстинкт самосохранения? Лично я никогда не был сторонником цинических мыслей, научных догматов, дарвинизма, марксизма и прочих так называемых «фактов», которые хотят запереть человека в рамках понятия «биологический вид». Нет. Человеческие судьбы нельзя изучить наукой, нельзя объяснить и предугадать. Как можно помочь женщине, утратившей мужа и маленьких дочерей? Или ревностному праведнику, угодившему за решетку за убийство. Или смертельно больному, внезапно одержавшему еще один шанс на жизнь, – но на какую, он и понятия не имеет. «Пути Господни неисповедимы». Но столько весит наша жизнь? Не уж то, всего-навсего, 21 грамм? Ведь это вес батончика, вес колибри…

Кристина Пек. Женщина, жена, мать. В один день ее жизнь меняется до неузнаваемости. Ее самых дорогих людей сбивает машина. В душе образовывается огромнейшая пропасть, которую необходимо чем-то заполнить. А что может прийти в помощь слабой женщине в такой ситуации? Конечно же, алкоголь и наркотики, учитывая тот факт, что раньше она уже на чем-то сидела. Жизнь рухнет с каждым днем. Единственное, что ее спасает, это посещения бассейна. Но, так или иначе, все сводится к адским страданиям. Ее терзает нечеловеческая боль утраты. И хоть мыслей о самоубийстве и нет, но жить-то, все равно не хочется. Наоми Уоттс была великолепна в этой роли. Талантливейшая актриса, действительно заставила поверить. Это – высшая оценка.

Пол Риверс. Умирающий человек, строчно требующий пересадки сердца. Он очень устал. Полужизнь, полусмерть – такое состояние его души. Продолжать бороться или умереть? Стоит ли такая жизнь того, что бы за нее бороться? Но случай меняет все. Находится донор. Операция проходит успешно, и, казалось бы, жизнь продолжается… Но какая жизнь? Кто он теперь? Человек с чужым сердцем? С чужыми чувствами и чужой любовью? «Это теперь ваше сердце» - сказали врачи. Но сами-то они верят в эти слова? Шон Пенн сыграл этого человека. Немножко не так сильно, как Наоми, но тоже очень эмоционально и красиво. Молодец.

Джек Джордан. Преступник, ставший праведником. Праведник, ставший убийцей. Убийца, ставший неудавшимся самоубийцей и человеком, потерявшим всякую веру и интерес к жизни. После той аварии для него все изменилось. «Бог захотел, что бы у меня был этот пикап. Если Бог захочет, заберет». Но Бог распорядился его судьбой иначе. Кем бы ты ни стал, в тебе остается частичка тебя прежнего. Твои грехи на тебе и твоих детях, и кто-то будет за них в ответе. Так ревностный праведник может потерять веру, вольный человек – свободу, а живой – жизнь. Ведь она так мало весит… Бенисио дель Торо был безупречным. Высшая оценка. Одна из его лучших ролей.

Стоит упомянуть также второстепенных персонажей. Мэри (Шарлотта Генсбур). Женщина, страдающая за свой грех. Она сделала аборт, потому что они с мужем расстались. Но потом сошлись снова, и она, во что бы то не стало, решила «искупить» свой грех. Ее муж – смертельно болен. Жить ему осталось пару месяцев, но ей нужен от него ребенок. Одержимость Мэри, ее страдания были хорошо представлены актрисой, игравшей ее.

Мелисса Лео сыграла жену невыносимого мужа. Ее на экране было не так уж и много, но игра была красивой и убедительной. Она и героиня Шарлотты Генсбур в этой картине постлали, так бы сказать, жертвами чужых бед. Не буду описывать почему, думающий зритель сам все увидит и оценит.

Так столько же стоит наша жизнь? Не уж то она так бесполезна и малозначимая, что с ней можно играть и ею не обязательно дорожить. Ведь, когда человек умирает, он теряет всего-навсего 21 грамм. А все те десятки килограммов, которые мы постоянно носим с собой, не больше, чем плоть и кости. Иньярриту в своем фильме пытается дать нам какой-то ответ. Уловить его сложно, а возможно его там и вовсе нет. Но точно одно: после просмотра каждый должен сделать выводи для себя. И конечно же, необходимо понять, что жизнь наша и ее главная составляющая, душа, весит куда более больше, чем 21 грамм. Ее вес ничем нельзя ни измерить, ни просчитать. Ибо она бесценна и может быть познана только способностью любить. Любить, не взирая ни на что.  

10 из 10