Душераздирающая трагедия  Александра Гонсалеса Иньярриту, в которой переплетаются истории нескольких жизней, впоследствии сливающихся в одно целое. 

Это двухчасовое кино настолько сильно проникнуто меланхолией и трагедией, что две сцены всеобщего веселья выглядят как-то нелепо и даже вызывают тошноту. Все в этой картине перевернуто – люди не радуются новой жизни, а их терзают муки совести, освобождение из тюрьмы воспринимается как страдания, посланные свыше, человек, имеющий шансы заполучить новое сердце, новую жизнь, уверенность в следующем вздохе в конечном счете убивает сам себя… 

И борьба тут идет между двумя точками зрения: одни герои говорят, что «Жизнь продолжается – с Богом или без», иные же утверждают, что стереть прошлое «никто не может».  Не зря фильм имеет столь трудную для восприятия композицию – показаны отрывочные фрагменты жизни главных героев, снятые обычной любительской кинокамерой. Порой ты запутываешься в сюжетных линиях, но с первой смертью все встает на свои места. 

Судьбы героев, их поступки играют очень важную, ключевую роль в этом фильме.  Ведь его лейтмотивом является попытка ответить на вопрос: «Сколько весят 21 грамм?» сколько весит наша душа? И то, что эти ничтожные 21 грамм являются самой главной и тяжеловесной причиной формирования Человека с большой буквы. Душа – вот, что отличает нас от животных, возможность мыслить, не поддаваясь инстинктам, те самые 21 грамм, играющие ключевую роль в нашей жизни. именно поэтому зритель не может осуждать бывшего уголовника и  наркомана, сбившего отца и двух дочек и скрывшегося с места преступления,  безутешную вдову, которая убийством  хочет заглушить свою боль, неизлечимо больного человека, кинувшего свою верную жену, которая была беременна от него и ухаживала на протяжении всей его болезни. В них есть душа. И человек умирает только тогда, когда из него выходят эти ничтожные и великие 21 грамм.

8 из 10

за слишком непонятную философскую концепцию истории с 21 граммом