«21 грамм» –  фильм Алехандро Иньярриту, который он посвятил своей супруге - Марии Иладиа. Лента является второй из «трилогии о смерти», в которую также входит «Сука любовь».

Картина рассказывает историю трех людей, которые имели непосредственное влияние на жизнь друг друга.

Кристина Пекк (Наоми Уотс) бывшая наркоманка, потерявшая мужа и двух дочерей в автокатастрофе виновником, которой был Джек Джордан.

Пол Риверс (Шон Пенн) смертельно больной математик, которому требуется пересадка  сердца. И его донором становится погибший муж Кристины.

Джек Джордан (Бенисио Дель Торо) бывший заключенный, который случайно убивает мужа и дочерей Кристины. 

Фильм затрагивает ряд тем: религия (каково ее назначение? какова роль Бога в жизни человека?), любовь (можно ли заново полюбить?), смерть (есть ли жизнь после смерти любимого человека? что такое смерть?). На все эти вопросы фильм не дает ответов, оставляя за зрителем возможность самому прийти в разгадке. Мне кажется, что эта лента о жизни как высшей ценности, о том, что жизнь в любом случае возьмет свое, и это нужно пережить. 

Повествование в фильме не линейное. Оно разбито на части, которые показываются отнюдь не в правильном порядке, представляя собой головоломку для зрителя. К слову сказать, такое повествование держит у экрана до конца. Цветовая гамма в картине довольно мрачная: цвета приглушены, размыты. Музыкального сопровождения почти не замечаешь. Из-за всего вышеперечисленного атмосфера в фильме довольно напряженная. 

Актерский состав очень радует: Наоми Уотс, Шон Пен, Бенисио Дель Торо, Шарлота Гинзбург. Игра на достойном уровне, актерам веришь. Кроме того, за роль в этом фильме Бенисио Дель Торо был награжден Оскаром, Шон Пен был отмечен как лучший актер н венецианском фестивале, Наоми Уотс достался приз зрительских симпатий на том же фестивале.

Мне понравился этот фильм. Но мне кажется, что название как-то не соответствует картине. По сути, пор душу в фильме почти ничего и нет, только разве что последний внутренний монолог персонажа Шона Пен. Тем не менее, лента с очень глубоким подтекстом.

В общем, фильм очень интересный, его  стоит увидеть.

9 из 10