А что такое 21 грамм? Велика ли потеря? Столько весит горстка монет в пять центов, плитка шоколада, птица колибри. И для самого человека может немного. А для остальных? Для родных и близких, друзей и сослуживцев, а порой и посторонних людей смерть человека многое значит. Чувствуешь потерю не только физическую, но и духовную, порой большую, некое опустошение, которое невозможно понять или объяснить.

Фильм Иньярриту не дает объяснений вышеозначенных слов. Он демонстрирует жизнь такой, какая она есть, натурально без прикрас. Как порой причудливо и непонятно сплетаются человеческие судьбы. Не всегда на смену черной приходит белая полоса, да и вообще жизнь – череда серых полос разной интенсивности. Главное: жизнь – сложная штука и все происходящее в ней сложно объяснить какими-то формулами и законами, все происходит порой не по справедливости или правде, а хаотично и понять логику не представляется возможным. То, что понятно – не стоит тратить жизнь только на месть, есть в ней место другому.

На натуральность играет и съемка недорогими ручными камерами – из-за чего визуально картина выглядит очень реалистично, естественно, не чересчур ярко и цветасто, порой тускло и серо, но такова жизнь. И актерские работы искренние, надрывные. Шон Пенн, Бенисио Дель Торо и Наоми Уоттс даже не создают образы, они ими живут, демонстрируют внутренний настрой и соответствующее психологическое состояние своих героев.

Довершает картину уже можно сказать фишка режиссера – выстраивание сюжета не в прямой и логичной последовательности. Это добавляет эмоций и напряжения, создает интригу и усиливает драматизм, немного сбивает с толку, но заставляет задуматься, а еще положительно играет на мысль о хаотичности жизни и происходящих в ней событиях. Это может нравиться или нет, но в фильме есть вопросы, над которыми стоит задуматься. И есть, как минимум, одна причина посмотреть его – актерские работы основного трио. Фильм хороший и сильный, в целом мне понравился, но сильно не зацепил, может потому, что не во всем разобрался и все понял. Но понравится ли он, примете и поймете его или вообще посмотрите, решать вам.

8 из 10