«И спросит Бог:

- Никем не ставший,

Зачем ты жил? Что смех твой значит?

- Я утешал рабов уставших, - отвечу я.

И Бог заплачет.» 

И. Губерман

Почти год пролежал этот фильм на жёстком диске, пока я, наконец, не нашла для него время.  Причина моей нерешительности заключалась в том, что «суку-любовь» я уже видела, и догадывалась, что лёгким «21 грамм» в просмотре не будет.  Так и оказалось.  Скажу честно, я плакала, укоряя себя за излишнюю чувствительность и сентиментальность.  Что поделать, слёзы катились вопреки моей воле.  Можно смотреть, как жуткого вида инопланетянин, или мерзкий зомби крошит главных героев в хлам, и оставаться полностью равнодушным к воплям на экране, но реалистичность происходящего сделала меня совершенно беззащитной перед горем женщины, потерявшей в мгновение всё, что составляло её смысл жизни.  Каждый день на дорогах гибнут тысячи.  Это так привычно и обыденно, терять в автокатастрофах дорогих сердцу людей, что мы не замечаем боли, если только она не коснётся нас самих. Как говорил товарищ Сталин: «Одна смерть – это трагедия, а миллион смертей – это статистика».

Но фильм, конечно же, далеко не только о том, насколько виртуозно Наоми Уоттс удалось сыграть раздавленную горем мать и жену.  Если говорить об актёрах, то здесь присутствует ещё и Шон Пенн, человек-загадка, человек-глыба.  Нервическое лицо с тонкими губами и неимоверно глубоким взглядом.  Он уже давно сам по себе, не вписывается ни в какие стереотипы фабрики грёз, не подчинён никаким правилам.  Он делает по жизни, что вздумается, и плевать хотел на мнение именитых коллег.  Таким он мне видится, Шон, который проживал роль своего экранного героя шаг за шагом, целиком ей отдавшись.

А ещё Бенисио дель Торо, воплотивший образ уголовника в прошлом, в настоящем -   фанатично религиозного и добропорядочного отца семейства, готового кулаками насаждать веру в головы молодёжи; недалёкого, но в общем, доброго и хорошего.  Довольно сложный образ, который хорошо был продуман и сыгран.

Иньяриту не преподносит нам на блюдечке готовую мораль, тем более не ждите ответов на вечные, как мир, вопросы.  Он даёт нам надежду на очень призрачное «лучшее», по крайней мере, в этой жизни, а так же пищу для размышлений.  А уж как и в каком виде её, эту пищу для ума, употребить, выбираем мы сами.  Он не ментор, скорее провокатор.

Для тех, «кто в танке»: монолог в конце фильма тождественен монологу «быть или не быть? – таков вопрос.  Что благородней? – Духом покоряться…» и так далее, так как в обоих речь идёт о значимости жизни человеческой в глазах живых, и размышления о возможном продолжении (или полном прекращении функционирования) в загробной, о потенциальном воздаянии за дела наши, об искуплении, о внутреннем противостоянии «страстей человеческих» и о многом-многом ином, что просто невозможно ввиду бесконечности и глубины данной животрепещущей темы пытаться описать в одной маленькой рецензии.  Он подводит итог, вопрошая: 'а стоит или нет существование на земле переносимых героями мучений? Стоит ли наше?'

Кстати, поговаривают о якобы избранности этого фильма, якобы для группы зрителей «не для всех».  С другой стороны, подчёркивают, что фильм тосклив ввиду его полной реалистичности.  Если скомпоновать оба эти мнения в одно, то вырисовывается довольно грустная картинка: попытка рассматривать жизнь без прикрас, нагишом, и стремление к пониманию её сущности и значимости – привилегия некой малочисленной группы из общего числа человеческих сородичей.  Вы лично не находите такой вывод удручающим?