«Сколько весит жизнь?» - можно увидеть на весах, у себя дома, но сколько бы она (жизнь) не весила, в любом случае, FORD F-350 Super Duty гораздо тяжелее. Что заставляет свободно движущиеся объекты сталкиваться в пространстве? Трудный вопрос. Если сопоставить драматическое стечение обстоятельств с той 'невидимой силой', которая, с легкой подачи Алехандро Гонсалеса, выглядит, не иначе как, 'пространством вариантов' или пользуясь терминами квантовых философов - 'квантовой запутанностью', которая, как известно, иногда 'распутывается', в результате, тех или иных знаковых явлений, то картина полностью обескураживает тем, что ее нельзя ни понять, ни объяснить.

Размеры Космоса непостижимы и описывать 'квантовую реальность', даже проявленную в границах киносюжета, еще не доступно для человеческой мысли. Будучи уверенным, что главная причина или, в тех же квантовых терминах - основной вектор состояния, разлит в пределах всей вселенной, то свершившиеся события, какими бы трагическими они не были, должны пониматься в качестве следствий и любые попытки установить причины с помощью логических доводов будет самообманом. Очевидно, в этом и заключается главная драма жизни, что слова - 'Судьба', 'Карма', 'Бог' или 'Абсолют' - не дают всеобъемлющих ответов и все что остается, это пожинать следствия, в надежде усмотреть в них хоть какие-то намеки на скрытые закономерности.

Иисус подарил Джэку (Бенисио Дель Торо) пикап, однако не предупредил, что в случае превышения скорости, он может в нем разочароваться - что и произошло. Умирающей профессор математики уже не надеялся выжить, но Джэк превысил скорость и подарил ему второе сердце, что в свою очередь очень порадовало его супругу Мари (Шарлотта Гинсбур). Кристин (Наоми Уоттс) не знает, как жить без семьи и уже полностью отчаялась, но Полу Риверзу (Шон Пенн) уже пересадили сердце ее погибшего мужа и вот, она уже ожидает от него ребенка...Авторы прослеживают причинно - следственную связь с отсылкой на символический подтекст из имен собственных: понимание героев в данном контексте, продиктовано, привычный для понимания, художественной формой, которая, хотя ничего и не проясняет, зато придает всему некую осмысленность и красоту. 

В общем, 'квантовая запутанность', 'карма' или предопределение свыше, здесь оставлено без ответа: сравнивая состояния героев в разбросанных фрагментах прошлого, настоящего и будущего, можно усматривать и то и другой...и еще много чего, вплоть до силы волевого намерения нереализованной мамаши и незадачливого юноши, заглушающего трафик электрической воздуходувкой. Фильм заслуживает самую высокую оценку!