- А ты уверена? - так и хочется спросить саму себя после просмотра этого фильма. И отвечать, тратить слова, мне явно не захочется. Достаточно лишь кивнуть.

Пожалуй, первые мысли, которые стали приходить еще во время просмотра, были же такими обрывочными, как и те кусочки, что подкладывал нам в общее блюдо г-ин Иньярриту. Я не понимала, перескакивала вместе с этими перемешанными кусочками, пыталась понять все раньше времени. Но не стоит спрыгивать с поезда. Все равно придется идти по сдирающей в кровь ноги насыпи.

Так и здесь. Лишь досмотрев до конца, до финальных титров посвящения, резко очнувшись от схватившего оцепенения, понимаешь все до последнего кадра. И невольно восторгаешься. А теперь подробнее.

Представьте, что перед вам разорванный белый лист бумаги. И вам надо его склеить, как было. И если вы взяли кусочек, обратно положить уже нельзя. И каждый раз, когда ваши пальцы касаются белого обрывка, на нем проступают буквы. Иногда черные, иногда красные. И никогда - синие. Это путает, порой даже злит, но напряжение, в котором держит вас весь фильм, того стоит.

Как же порой загадочна и причудлива бывает судьба. Один из немногих случаев, когда жалко абсолютно всех - и убийцу, и жертву. Один из немногих случаев, когда убийца одного человека становится спасителем другого. Ведь если бы не Джек, не факт, что Пола спасли бы. Почему-то именно эта мысль - о разных углах и точках зрения, зацепила меня больше всего. И это показано в фильме - каждый фрагмент был немножко под другим углом. 

Отчетливо в память врезались две вещи. Бассейн, который был для Кристины жизнью, накрытый чем-то похожим на черные пластиковые мешки для трупа и стая черных птиц, что летела в начале и в конце фильма.

Быть может, наша душа и впрямь весит 21 грамм. Но порой она разрастается и давит тоннами на изломанного человека. Но ведь жизнь продолжается, верно?

10 из 10