Благодаря отличной актерской игре и продуманному сценарию, '21 грамм' выглядит убедительно как в интеллектуальном, так и в эмоциональном плане, несмотря на то, что необычный монтаж может поначалу сбивать зрителя с толку. В фильме нет ни одной лишней сцены, и в этом лишь убеждаешься при повторных просмотрах. Все актёры, исполнившие главные роли, играют достойно и многозначительно, благодаря этому фильм выглядит если уж не совсем реалистичным, то по крайней мере правдивым.

Бенисио Дель Торо, не без помощи своего экспрессивного внешнего вида, прекрасно изображает внутренний конфликт своего персонажа, показывая его различные состояния. Наоми Уоттс, заклеймившая себя в качестве не шибко умной истеричной героини ужастиков, здесь впечатляюще справилась с ролью наиболее страдающего персонажа в фильме. Несмотря на всё, с чем Кристине пришлось столкнуться, она выглядит наиболее жизнеутверждающим и сильным персонажем: она не теряет голову, хоть и, измотавшись от ударов судьбы, начинает принимать ошибочные решения. Шону Пенну досталась самая сложная роль из трёх, т. к. его персонаж Пол - скорее один из механизмов сценария, основанного на Кристине и Джеке. Чувство вины к его 'спасителю' развивают сюжет, но попутно возникает еще столько факторов, загубливающих его, что он становится плоским, в отличие от двух других главных героев.

Несмотря на ломаное повествование, этот триллер в 'глубине души' - старомодная мелодрама. Но режиссер, известный как мастер фильмов-альманахов, так ловко тасует порядок сцен, что повествование, которое в некоторые моменты может быть перегружено драматизмом, выравнивается и удерживает зрителя возле экрана. Это даёт нам не сломаться под тяжестью '21 грамма'.