Был такой могучий испаноязычный режиссер Луис Бунюэль, начинавший в Париже, но позже много снимавший в Мексике. Так вот дело в том, что Отечество – сложная, обременительная вещь для художника. Дома надо быть пай-мальчиком и Бунюэля надолго не хватило – он сбежал в Париж со своим сюрреализмом, со своими мудрыми фильмами-анекдотами. Америка – пылесос, всасывающий в себя профессионалов всего мира, так вот Париж в Европе долгое время (сейчас менее) был Меккой для художников со всего света, например, в 20-е годы, да и позднее кто как не парижане были заправскими либералами в области искусства, позволяя почти все и коллекционируя таланты художников, предоставляя им большую свободу в области морали, эстетики.

Так вот Иньярриту – режиссер мексиканский. Мексиканский до мозга костей, а это говорит о многом. А говорит это о том, что он культивирует в себе пай-мальчика, снимающего «поучительные», «моральные», одним словом «домашние» фильмы, культивируя в себе свое мексиканское происхождение. Для Иньярриту характерно определение патерналиста, учителя своего зрителя.

Во-первых в фильме (что еще более свойственно «Вавилону») тщательно, аккуратно, в «просветительском» ключе выстраивается сюжетная линия в продуманных и веских причинно-следственных связях. Легко ведь воскликнуть, например, «у меня эта буханка хлеба от Бога», но аккуратный Иньярриту будет объяснять, что эта буханка была зерном, была на мельнице, философствуя одним словом. В эпоху авангарда, в эпоху манифестов абсурдизма этот «занудный» мексиканец вызывает у меня чувство уважения. Да и сам сюжет потрясает своей академической красотой – герой Шона Пенна, которому пересаживают сердце, разыскивает семью донора и, узнавая об обстоятельствах гибели отца двоих детей с двумя детьми (от него-то у него и сердце) хочет отомстить парню, задавившему тех на машине. На мой взгляд ангельски красивый сюжет. Профиль Иньярриту нужно просто отчеканить на медали!

Есть другой великий испанец, Альмодовар, у которого сейчас плохие отношения с академической Испанией, и именно Алехандро Гонсалес Иньярриту потеснил его на позиции испаноязычного режиссера №1 в мире, представляя испаноязычный кинематограф по версии боссов испаноязычной культуры.

Мне нравится этот «домашний» парень из испаноязычного мира, думающий, ответственный, немногословный. И «Бьютифул» у него великолепен…

Один из наиболее перспективных режиссеров в современном кинематографе.