Пересмотрев '21 грамм' в более сознательном возрасте, чем 15 лет назад, я поразился, насколько точно попал Иньярриту в состояние вечного человеческого рабства. Все только и знают спрашивать выведенное в слоган 'Сколько весит жизнь?', повторять за героем фильма и за написавшим 'вводную' болваном про '21 грамм, который теряет тело после смерти'. Я не увидел в этой картине историй про душу и вообще душевности. Совсем в другом регистре играет '21 грамм'. 

Авторы фильма не задаются вопросом, есть ли у человека душа, и сколько она весит. Это предсмертные мысли героя, он имеет право их думать, но я не нашел нигде подтверждения согласия с ними автора фильма. Иньярриту вывел в своей ленте константу человеческого существования - вечное рабство, как круговорот жизни. 

Все герои фильма - рабы. Все люди в мире - рабы. Пресловутая свобода ничего не значит, мы не умеем и не имеем права ею распоряжаться. Один из героев - раб тщедушного болезненного тела, другая героиня - наркотиков и алкоголя, третий герой - раб религии. Все вместе они - рабы обстоятельств и...любви. В который раз охота заорать, как в этапном фильме Иньярриту: 'Сука-любовь!' Как у Стивена Кинга в 'Зеленой миле': 'Они убили друг друга любовью'. Человек в этой картине болезненно зависим от любви, он её бессловесный раб и исполнитель прихотей. Какой уж тут 21 грамм? Килограммы, тонны, тысячи тонн не израсходованной любви сливаются в виде ядовитых отходов небесной канцелярии на оглушенных любовью людей, барахтающихся, захлебывающихся, тонущих в ней. Хоть кому-то она принесла счастье? 

В рабстве у 'суки-любви' жестко, холодно и страшно. Но на то оно и рабство, чтоб человек не имел права голоса, не мог просто захотеть, встать и уйти. Это зависимость похуже героиновой. Герои фильма любят сильно, страшно, на разрыв аорты. Пагубная привычка любить разъедает их души, растворяет их тела в серной кислоте серой обыденности, не позволяющей вспорхнуть и полететь на крыльях любви, испить ее живительной влаги, которую она безжалостно отнимает, когда ей кажется, что раб утолил жажду. 

Несколько человек копошатся и истязают себя и других в своем крохотном, узком, зачумленном мирке. Им страшно, больно, одиноко. Они боятся продолжать жить и продолжают просто так, по привычке, как старые пустые магазинные кассы продолжают дзынькать при открытии, словно надеясь, что кто-то в них положит немножечко наличности. Каждый из героев опустошен, каждый несет свой рабский крест на свою персональную Голгофу, каждому уготовлен персональный земной ад. Не избегнет своей участи никто. 

Но это - увы - и есть жизнь - философски пожимает плечами режиссер.  Вечное бегство от себя или обстоятельств, краткие мгновения радости, разбавленные реками страданий. Смерть порождает жизнь, жизнь порождает жизнь. Так было и так будет всегда. Всегда будет любовь, мешающая жить, но при этом создающая жизнь. Всегда будет суд - общественный или свой собственный, суд совести. Всегда будет ложь, более или менее оправданная, которая рушит счастье и возводит новое. Счастье и несчастье ходят рука об руку, и никогда одно не бывает без другого, ибо если где-то прибыло, где-то должно убыть. И это - константа. Если где-то любовь, значит, где-то ненависть. Чем сильнее человек верит в бога, тем сильнее в нем бесы. Если где-то ушел 21 грамм, куда-то он прибился, где-то добавился. Если у кого-то вынули сердце, его получил кто-то другой. После дождя всегда ярче светит Солнце. 

Его проблески появляются и в атмосфере безнадеги и тотальной тоски фильма. Потому что режиссер всегда и во всем ощущает колесо жизни и дает его ощутить нам. Лучше не приближаться к этому фильму с целым, не потрепанным любовью и страданиями сердцем, без жизненного опыта, без опыта потерь, не побывав в рабстве. Иначе не почувствуешь ничего. То есть совсем. Зато если хоть какой-то кусочек твоего сознания ответит на какую-то историю, зацепится за какое-то слово, уловит свою маленькую правду, фильм станет твоим и уже не отпустит. Ты так же попадаешь от него в зависимость. Смотреть '21 грамм' нужно только  улавливая в нем себя. Иначе - просто бессмысленно. Не страдавший никогда не поймет страдальца, сытый не поймет голодного. 

Режиссер и оператор удачно используют обычные ручные камеры, какими сейчас не снимают даже свадьбы, для добавления достоверности и близости происходящего на экране, придавая свежести банальным и ничем особо не выделяющимся историям. Но, как было написано у Кинга: 'Зло банально'. Осталось добавить к этому лишь, что также банально добро, да и сама жизнь. Но заставить сопереживать, видеть на экране себя, любить и ненавидеть - это стоит дорого, это умеют далеко не все. Большинство сцен разворачивается в обычных, серых, всем привычных местах. В обычных квартирах, больницах, церквях. И люди тут обычные, просто пойманные в ловушку любви. Как и все мы. Они говорят банальности, они, уходят от любящей женщины - к любимой, даже не могут ничего объяснить, просто мямлят идиотское 'Я скоро вернусь', как будто и правда верят, что вернутся. Они делают банальности, совершая преступление и сбегая с места его совершения, несмотря на веру, ежедневное чтение библии, молитвы за столом и самый громкий 'аминь!', потому что никакая молитва, никакой бог не уберегут их от себя, от собственного рабства, от колеса жизненных случайностей. 

Все время кажется, что режиссер не до конца использует возможности таких искусных актеров, как Шон Пенн, Наоми Уоттс, Бенисио Дель Торо. А потом понимаешь, что именно это и нужно. Если бы они блистали так, как блистают иногда звезды в знаменитых шедеврах, это придало бы картине лоск, несовместимый с банальностью жизни и выводимых Иньярриту жизненных формул. Они просто делают то, что нужно, чтобы им полностью верили и сочувствовали. Секс здесь не возбуждает, поцелуи резкие, быстрые, злые, как будто украденные, а любовь рабская, давящая, измученная. Здесь все не так, как у людей именно потому, что все так, как у людей. Людей, попавших под жизненное колесо. 

Это болезненно горький фильм, но, как горькая пилюля, его нужно, сжав зубы, проглотить, чтобы почувствовать облегчение. Чтобы увидеть, как живут, как чувствую, как умирают. Чтобы сопоставить это со своим опытом, согласиться, разозлиться, заплакать, возненавидеть, порадоваться, что у тебя не так, взгрустнуть, что именно так, встать и снова влиться в свой собственный, такой же круговорот жизни, вернуться к своим хозяевам, которые будут мучить и испытывать тебя до самого последнего вздоха, когда придет черед отдать свой злосчастный 21 грамм ради кого-то еще. Destruam et aedific?bo. Разрушается и строится. 

10 из 10