Существует, пожалуй, пара прочно устоявшихся мнений об этом фильме. Кто-то считает его шедевром (и к этим лицам я присоединяюсь всецело), кто-то видит в нем неоправданно долгую, нудную картину о неудачниках. Что касается меня, последние глубоко заблуждаются. Фильм восхитителен, и главное его достоинство — гармония. Гармония как синомним безусловно прекрасного.  Так же неощутимо крепко, туго, как сплетенные в  многозначительной бессловесности рукопожатия пальцы влюбленных, соединяется каждая составляющая этого художественного целого с другой, перетекая в неё, растворяя и без того едва ощутимые границы. 

	Сюжет и фабула, композиция, музыка, любой отдельно взятый кадр — часть безупречного полотна, с будто нарочно опрокинутым Иньяритту на него ведром  густой черной краски. Автор не жалеет героев, не жалеет зрителей, доводя до предела возможные страдания, кажется, бесконечно испытвая своих персонажей на прочность, заставляя нас в заряженном электричеством напряженном безмолвии ждать все новых и новых потрясений. Но, раздробив, кажется, каждую косточку скелета прошлого этих несчастных, режиссер внезапно останавливается. Это происходит, когда героям и нам вместе с ними остается лишь один маленький шаг или даже половина этого шага, чтобы закончить свой безвозвратный путь. И в этот самый момент режиссер напоминает нам, что страдание есть путь к очищению. К обновлению и возрожению. Всё, что кажется непереносимым, несправедливым, приобретает смысл. Смысл в жизни. В её продолжении, несмотря ни на что. Сколь бы нестерпимо трудной она порой не представлялась нам, мы должны помнить прозрачную, простую истину, выкристализованную в этом фильме: наша боль, какой бы сильной она ни была, не есть конец жизни, это лишь этап, лишь возможность по-новому посомтреть на нее, на себя, на мир. 

	Фильм прекрасен по форме. Прост по содержанию. Целостен и гармоничен. Анализировать его — несомненное удовольствие. Но сейчас мне дороги ощущения, ассоциации и хочется сказать о них. 

	Чувства, вызванные этим фильмом, напомнили мне мои детские впечатления от грозы. До просмотра и в самом его начале — предчувствие: накаляющийся воздух, повышение резкости видимого, раскаты грома и резкие порывы ветра, внезапно нарушающие наэлектризованную тишину.  Им подобны заставляющие болезненно сосредотачиваться, как-то внутренне сжиматься, собираться, словно еж в минуту опасности, проникновенно тяжелые звуки саундтрека. 

	Далее — буйство стихии, запечатленное во взгляде испуганного ребенка, наблюдающего за ним из окна, видящего мрачную темноту негодующего неба,  выясняющего отношения с беспомощной землёй. Пугающие громовые раскаты, неожиданные вспышки молний, сплошная стена неистового дождя, но ты там, внутри, в квартире, в которой тоже все, казалось бы, замерло, притихло. Ты всецело вовлечен в процесс эмоционально, но все же остаёшься лишь наблюдателем небесного гнева. Так и здесь: ты свидетель крушения чьих-то жизней, неумолимой жестокости судьбы, сопереживающий, сочувствующий. И пусть сейчас ты в безопасности, но не способен остаться равнодушным, ведь когда-нибудь и ты можешь не успеть добежать до укрытия и останешься один на один со стихией.

	Наконец, просветление. Неожиданно все сходит на нет, обрывается, и уже не молния, но солнце расцвечивает успокенный купол. Земля, буквально несколько минут назад терзаемая беспощадностью неба, вдруг будто обновилась, переродилась, обрела новую жизнь благодаря нежданному этому омовению. Герои, исступленные горем своим, дошедшие до крайней точки, вдруг понимают истинный смысл происходящего, воскрешаются, восстают из пепла с тем, чтобы начать всё сначала. 

	Каждый раз мне хочется пересматривать этот фильм, когда поезд моей собственной жизни, казалось, сходит с рельс и машинист погибает. Наверное, во многом именно на такое эмоциональное состояние этот киношедевр и рассчитан. Ведь главное, несомненное, дорогое мне достоинство его в том, что он оставляет надежду. За этот свет поклон Иньяритту. 

10 из 10