Этот фильм стоит посмотреть. Хотя бы для того, чтобы проследить и понять, насколько же прошлое человека влияет на его настоящее и будущее. А это в фильме показано очень хорошо.

В начале мы видим казалось бы никак не контактирующих друг с другом людей, которые, по мере развития сюжета, становятся настолько тесно связанными, что играют главные роли в жизни друг друга.

Этот фильм много о чём - о том, как сильно каждый из нас привязан к прошлому. О том, что всё, что у человека есть, может оборваться в один единственным миг по чистой случайности. О совести. О семье. О любви. О том, что если изменишь какую-то одну деталь, изменится вся картина. О том, что от себя и от своей жизни нельзя убежать, как ни старайся.

И по-моему, этого достаточно, чтобы этот фильм стал достоин просмотра.