Вторая часть своеобразной 'трилогии смерти' Алехандро Гонсалеса Иньярриту. После очень красивого визуально и интересного по сюжету первого фильма сценарист Гильермо Арриага решил не менять основную фабулу с идеей о нескольких героях и переплетении их судеб. Только если в 'Сука-любовь' каждая отдельная история шла по очереди, предварительно сообщая об этом зрителям, то в '21 грамм' предоставляется настоящая мозаика, где сюжетные линии каждого героя идут параллельно, перекликаясь с флешбэками и флэшворвардами. 

   Поначалу все герои кажутся разными и ничем непримечательными. У каждого свои заботы, проблемы, рассуждения. Но постепенно их пути пересекаются автокатастрофой, которая, между прочим, была также использована для обозначения переплетения в первом фильме трилогии. Что было заметно, каждый из главных героев умирал поочередно. И слово 'умирал' необязательно здесь трактовать в прямом смысле. Математик в исполнении Шона Пенна умирал первым. У него были серьезные проблемы с сердцем, отчего требовалась трансплантация важнейшего органа. Он получит новое сердце. Но какой ценой? Здесь уже начнет умирать героиня Наоми Уоттс, которая потеряла в один миг своих мужа и дочерей. Алкоголь и легкие наркотики бесповоротно ведут её ко дну. Кто же сможет ей помочь? Последним же будет умирать герой Бенисио Дель Торо. Именно он был виновником (или нет?) той самой аварии на дороге. Ему хоть повезло больше: он остался жив, он также продолжал ходить крепко на ногах, его семья была всё время рядом. Но чувство вины начнет разъедать его изнутри, что он начнет попросту богохульствовать, будучи верующим человеком. Характерен очень эпизод в первой половине фильма, когда герой Бенисио Дель Торо объясняет молодому парню присутствие Христа в жизни каждого человека ('- Иисус знает даже, когда волосок дрожит на голове...'). Он благодарил бога за новенький пикап и то, как бог сумел кардинально изменить его жизнь. Но всё забывается вмиг после автокатастрофы. Ведь вместо бога появляется реальность. Люди умирают, их уже не вернуть. Что же делать тем, кто остался жить, хотя они думают о том, чтобы и самим умереть, ведь смысла жить дальше им найти невероятно тяжело? Каких только меланхоличных чувств не ощущаешь при просмотре фильма, да и после просмотра. 

   Очень интересным показался последовательный ход сцен с определенным героем. Сначала идет Бенисио Дель Торо, потом Наоми Уоттс, после Шон Пенн. В виде перехода уже после всего этого демонстрируется общий эпизод, где присутствует каждый из троицы. Конечно, этот ход сохраняется не до конца фильма, так как потом эпизоды начинают смешиваться. Но прием мне очень понравился. И это при том, что весь фильм был снят в хронологической последовательности. 

   '21 грамм' не заставляет задуматься над чем-то конкретным. Я так не считаю. Скорее он лишь демонстрирует самую обычную и настоящую реальность, в которой мы все живем. Люди приходят, люди уходят. Ничто не вечно и никто не вечен. Если уж заявлять напрямик - все мы умрем. Вопрос лишь в том, когда это случится. И за всё это время стоит обращать внимание на то, что ты успел сделать, кого заставил страдать, кому причинил боль, чего достиг, а что потерял. Анализ никогда не помешает. И, наверное, вместо 21 грамма ваше тело потеряет больше или меньше... 

   Главная троица исполнителей выбрана очень метко. Смотря на их героев, веришь каждой слезинке, каждому взгляду, каждому жесту. Никто никого не переигрывал, никто не выделяется особняком, никто не тянет одеяло на себя. Вот в таких случаях это всегда играет большую роль для всего фильма и изложения сюжета. Среди второстепенных персонажей хотелось бы отметить Мелиссу Лео. 

   По сравнению с первым фильмом трилогии '21 грамм' оказался уже более мрачноватым, меланхоличным, почти что безнадежным, тяжеловатым. Но это ни в какой степени не уменьшает достоинств фильма. Снова блестящая операторская работа Родриго Прието только добавляет фильму реализма и не дает пропуска приукрашиванию. 

   Фильм, само собой, рекомендую к просмотру. Но лучше к нему приготовиться. Это фильм не для поп-корна и газировки. Возможно, этот фильм оставит что-то в душе. 

   8 из 10