Голливудский дебют трёхкратного обладателя Оскара - режиссера Алехандро Гонсалеса Иньярриту в 2003 году удался весьма мощно. Используя отлично построенные истории героев, фильм повествует о жизни и смерти, вере, любви, связи между душой и физическим телом; задавая такие вопросы, как: хаос или воля бога управляют судьбами людей? Есть ли у человека душа и исчезает ли она после смерти? Каждый зритель найдет что-то свое в фильме и ответит по-своему на заданные вопросы. Иньярриту достигает в своей картине огромного реализма, за счет чего фильм так и цепляет.

Актеры: мощнейшее трио: Шон Пенн, Наоми Уоттс, Бенисио Дель Торо показывает свое восхитительное мастерство актерской игры и воплощая на экране вымышленных персонажей как реальных людей, и создается впечатление, что смотришь документальный фильм. Отлично переданы страдания и переживания героев, на которые и сделан упор фильма, персонажам веришь и примеряешь на себя их историю. 10/10

Визуальный ряд: грубая, темная, холодная картинка, приправленная излишней зернистостью пленки, способствует погружению в суровые реалии сюжета. 8/10

Саундтрек: «редко, но метко» - отлично подходящая для фильма поговорка. Звучит музыка крайне редко, но потрясающе усиливает эффект драматизма в тех немногих местах, где играет. 8/10

Сюжет: При помощи нелинейного повествования сюжет до последнего держит интригу, и самое главное: не дает заскучать, не заостряя долгое внимание на одной сцене и одном персонаже, быстро перемещаясь из одной точки рассказа в другую. Также плюсом можно назвать то, что восприятие истории не теряешь и не задаешься лишними вопросами, весь паззл и мозаика фильма прекрасно складываются после завершения просмотра. Сама же история интересна, линии между персонажами взаимосвязаны и воплощены на отличном уровне.  

9 из 10