Порой случаются события, пройти через которые не пожелаешь никому.

Как тяжело пережить гибель семьи, как ужасно потерять своих любимых. Жизнь продолжается? или нет? Для кого-то авария стала спасением, для других разрушением их собственных судеб.

Да, а что если ничего бы не произошло? Одни продолжали бы наслаждаться жизнью счастливых людей, другие бы мирно существовали под покровительством религии, для кого-то ещё исполнилась бы мечта -  в итоге, мы имеем - 1*21 грамм - душа ещё одного умершего человека.

Но судьба безжалостно врывается в их жизни в лице простого парня, верующего, заботящегося о своей семье, да в конце концов просто стремящегося на свой день рождения. Да зачем же ты так неосмотрительно ехал, зачем бросил умирать маленьких девочек, зачем поступил так, чтобы потом сожалеть??? Раз, звук тормозов: и женщина остаётся вдовой. Два, удар о бампер: отец не может смотреть в глаза своим детям. Три, педаль газа до упора: разрушенный брак. И мы имеем  - 3*21+1*21=84 грамма.  

А какова цена? Человек получает второй шанс, когда кому-то другому очень плохо, он хочет помочь, поддержать, но что он может с чужим сердцем - может быть выстрелить в себя? И да, отец возвращается к своим детям, мать снова беременна, мечта другой сбывается - торжество жизни, но чтобы его обрести, нужно потерять очень многое.  

Таков человек, такова его жизнь - Но что же мешает жить  так, чтобы потом не сожалеть о содеянном, чтобы не раскаиваться, чтобы не пытаться судорожно исправить? Живите гордо, справедливо, мудро, чтобы 21 грамм были весом не вины, но человеческого счастья.

9 из 10

P.S. Было забавно догадываться, что есть картины прошлого, а что будущего. В общем, 21 грамм из 10.