Великолепный фильм. Шедевр. Великолепный шедевр.

Не знаю даже с чего начать. 

Сюжет. Сюжет кажется довольно простым. Вроде бы ничего необычного. Но как это сделал Инарриту! Хронологии нет. Режиссер кормит нас как львов в клетке — кусками, бросая частички этой истории. Так, что каждый эпизод фильма для нас новое откровение, новое ошеломление.

Актеры. На мой взгляд, все трое сыграли одни из лучших своих ролей. Отмечать кого-то отдельно, по-моему, вообще глупо. Превосходная игра! Каждому по награде, что называется. 

Но дело даже не в отдельных частях фильма. Невозможно что-то рассматривать отдельно. Фильм един. Фильм — жесткий. Фильм — сильный. Фильм — тяжелый. Фильм — шедевр. Нельзя сказать, что он для всех и каждого. Нет, фильм для тех, у кого 21 грамм еще целы и неделимы. Не могу много говорить о нем, его надо смотреть!

Шедевр на все времена. 

10 из 10.