Мексиканский режиссер Алехандро Гонсалес Иньярриту с самого начала своей карьеры придерживался художественного приема пересекающихся историй. Его первые три фильма объединялись в своеобразную трилогию, но при этом не были связанны между собой в сюжетном плане. Как и в своей дебютной работе, ленте «Сука любовь», режиссер обращается к теме непредсказуемости человеческих судеб. Мы никогда не знаем, что нас ждет в следующее мгновение и какие планы уготовила нам судьба-злодейка. Вот об этом и пытается рассказать данная картина.

Авторы очень изобретательно подошли к своему проекту. История достаточна прямолинейна, но повествование ведется в хаотичном порядке. События перемешаны, сцены будущего и прошлого постоянно сменяют друг друга, при этом смена кадра происходит резко, картинка неожиданно обрывается на одном месте и переносит зрителя в другую временную линию. Подобная головоломка призвана запутать зрителя и ввести в заблуждение. Это авторская криминальная драма с элементами триллера. Данная лента будет интересна любителям независимого кинематографа, ибо это не привычное массовое кино.

Мы следим за судьбой трех незнакомых друг с другом людей. В результате трагического стечения обстоятельств, их жизни переплетаются самым необычным образом. Каждый испытывает свою личную трагедию. Потеря близких людей, неизлечимая болезнь, наркотическая зависимость, роковая ошибка, которая привела к смерти человека, все эти темы раскрываются в данном фильме, но совершенно в необычном стиле. Это очень глубокое исследование человеческой души, характера и воли. Каждый персонаж проходит внутреннюю трансформацию, в попытке найти душевный покой.

Для наиболее глубокого воздействия на зрителя, авторы создают крайне депрессивную атмосферу. Серый визуальный ряд и тонко подобранное музыкальное сопровождение, призвано усилить драматический эффект. И это работает, с первых минут картина завораживает и заставляет искренне переживать за героев ленты. Её моральный посыл побуждает задуматься о своей жизни.

Шон Пенн очень органично сыграл человека, находящегося на пороге жизни и смерти. Ему удалось блестяще передать страдания своего героя, его эмоции и переживания. Бенисио дель Торо и вовсе сыграл одну из лучших ролей в своей насыщенной карьере. Набожный человек, бывший преступник, он исправился и начал жить правильно. Но у судьбы были другие планы на его счет. Ну а Наоми Уоттс просто шикарно исполнила свою роль. Вне всяких сомнений это одна из двух лучших работ в её карьере, наряду с фильмом «Невозможное». Так сильно вжиться в образ женщины, потерявшей все ради чего стоит жить, не каждому под силу. Она с блеском справилась с поставленной задачей и произвела сильное впечатление. 

21 грамм это очень глубокий авторский проект. Атмосферная, депрессивная, трагичная криминальная драма. Через хаотичную последовательность событий и переплетение судеб разных людей, картина поднимает важные темы совести, нравственности и морали. Лента производит сильное впечатление и дает богатую пищу для размышлений. Рекомендую к просмотру, но помните это нестандартное кино.

8 из 10