Пожалуй есть фильмы, про которые можно написать сотни слов и так и не приблизиться к сути, не прочувствовать до конца. Такие фильмы надо увидеть. Потом сесть и пересмотреть еще раз, впитать атмосферу до последней капли и другими глазами взглянуть на мир вокруг себя... К таким фильмам я отношу для себя '21 грамм'.

Жизни людей переплетаются самым неожиданным образом, готовя испытания друг для друга, меняя свои жизни до неузнаваемости.'Должно случиться так много вещей, чтобы два человека могли встретиться.' Это не просто слова, это смысл всей человеческой жизни найти того единственного человека, к которому так долго вела его судьба, испытывала и причиняла боль. - 'Земля вертится, чтобы мы приближались друг к другу. Она вертит и кружит нас, пока мы не встретим человека своей мечты.' 

Каково это жить с сердцем другого человека? И что меняется в нас, когда мы изменяем в себе что-то, до какой поры я остаюсь собой, а когда становлюсь кем-то другим? Это философский вопрос, как и вопрос о Боге. 'Иисус пришел не избавить нас от боли. Он пришел дать силу переносить её.' Алехандро Гонсалес Иньярриту пытается приблизить к ответу на них и делает это мастерски.

Актеры поддерживают высокую планку заданную темой и смыслом фильма. Других актеров на их месте представить и вовсе трудно.

Фильм снят превосходно и ты следишь с нетерпением за мелькающими отрывками, и с упоением складываешь их в нужном порядке, это держит тебя в напряжение, ты знаешь конец и начало, но что же происходило между?

Я советую посмотреть этот фильм. Для меня прекрасное сочетание глубокого смысла, хорошей игры актеров и мастерски снятого фильма.

10 из 10