С творчеством Алехандро Гонсалеса Иньярриту, ещё не особо знаком. Первое знакомство с ним, состоялось фильмом 'Выживший'. '21 грамм' - это уже вторая его работа, которую мне удалось посмотреть. Да, получилась довольно сильная и смысловая картина. Сюжет наглядно демонстрирует о жизни трёх главных героев: Кристина Пек, Пол Риверс, Джек Джордан - которых связывают между собой, тяжёлые жизненные обстоятельства.

Впечатлила собой, вся хронология фильма, которая разложена по разным местам, но концовка, всё сливает воедино, создавая особое восприятие. Здесь исполнен очень точный эффект присутствия, где зрителю, удаётся на полной чистоте, познать души героев, также пройти вместе с ними, непростой жизненный цикл событий. Кристина, понимает, что после трагедии, её жизнь, всё равно не станет лучшей. Пола, терзают мысли, что удалось выжить, за счёт другой трагедии. Джек испытывает чувство вины за своё преступление, ибо совершённая им ошибка, будет преследовать его, до самого конца.

Актёрская игра. Она здесь, как раз и служит двигателем сюжета. Наоми Уотс, Шон Пенн, Бенисио Дель Торо - тройка главных лиц, раскрыта в полной мере, без каких либо ошибок и помарок. За всеми интересно наблюдать, особенно то, как драматично пересекаются их непростые жизненные пути. Также, хорошие персонажи получились у Шарлотты Генсбур - жена Пола, по имени Мэри и Эдди Марсана - проповедник бога для Джека (Дэдпул 2, Грязь, Взрывная блондинка).   

'21 грамм' - американская драма 2003 года от А. Г. Иньярриту. Довольно сильное кино, пропитанное смысловой нагрузкой во всей красе. Картина заставляет чувствовать и анализировать себя, настолько, насколько это возможно. В общем кино, охватывающее тяжесть жизненных событий. О том, что судьбы могут быть взаимосвязаны в таком не простом ключе. Остался доволен просмотром этой картины, и оцениваю её высоко. 

9 из 10