В начале XX столетия американский учёный Дункан МакДугл выдвинул теорию о том, что душа человека весит 21 грамм. Люди до сих пор спорят об этом. ©

Это была прекрасная музыка. Она лилась сквозь поток немого видеоряда и мелькающих картинок, из которых выделялись лишь лица людей. Несчастных и покинутых. Смертельно больных и уже умерших. Преступников и их жертв. Верующих и проклинающих. Выживших и неспасённых. Готовых существовать и мечтающих о смерти. Эта музыка была грустна и прекрасна. Она заставляла терять и вновь обретать надежду за считанные секунды. Она олицетворяла борьбу добра и зла, боли и спасительной веры. И она играла в этом фильме.

Два часа дуновения ветра от частых взмахов хрупких крыльев птицы колибри. Два часа боли в желудке от переедания шоколадом. Два часа на паперти у церкви и всего лишь жалкая горстка монет. Эти два часа слились в очень сильной картине. Картине не о смерти, а о душе.

Такое кино никогда просто так не изменит чью-то жизнь, но, возможно, позволит каждому из нас найти время для того, чтобы лишний раз задуматься о смысле собственной жизни и попытаться осознать всю глубину человеческого существования.