21 грамм-это фильм, снятый на любительскую видеокамеру. Я узнала об этом только после просмотра фильма, прочитав о нем на кинопоиске, и это меня сильно удивило. В некоторых местах съемка даже не была стилизованна под  любительскую. Отличное качество, уверенная рука оператора и грамотное положение камеры - и разница просто не чувствуется.

 В действительности я не вижу причин для использования профессиональных камер  в этом фильме. Козыри '21 грамма' это не 'ПитероДжексоновские' виды природы и не высокий бюджет. Вся ставка была на отыгрыш актеров и неоднозначный сценарий.

Надо сказать, что актеры со своей задачей справились ровно на столько, на сколько от них требовалось. Вы не найдете ни грамма наигранности или перебора с эмоциями, равно как и неуверенности в произносимом тексте. Надо отметить, что и в русском переводе озвучили неплохо, однако рекомендую смотреть  на английском- хотя бы ради голоса Шона Пенна. В каждом его движение читается горькая обреченность, скованная маской сдержанности. Мало что могу сказать о героях Наоми Уоттс и Бенисио дель Торро, они играют не второстепенные персонажи, и так же убедительны как и Шон Пенн, но увы- их роли просто не дают им возможности блеснуть до конца.

Немного о сюжете: На протяжении всего фильма мы наблюдаем несколько сюжетных линий, которые по ходу фильма закручиваются вокруг персонажа Шона Пенна-Пола Риверса, который очень нуждается в доноре сердца и медленно умирает на больничной койке, рядом с женой Мэри. Мэри очень хочет детей, но Пол, понятное дело, в своем состояние едва ли способен на искуственное оплодотворение. Да и детей своих он, возможно, не увидит, о чем ему напоминают врачи. Религиозный фанатик с несколькими судебными сроками за спиной и мать, потерявшая мужа и обеих дочек в автокатострофе. Все эти люди связаны между собой. Как? - Раскрывается по ходу фильма. Фрагменты их историй показаны не в хронологическом порядке, однако и именно это помогает нам понять кадого из них.

Фильм ставит перед нами несколько вопросов, помимо главного(Сколько весит душа?): где находится душа? может ли человек иметь две души? может ли человек лишиться души, не умерев?

Фильм снят на дешевые камеры, но не потому, что Гонсалес решил сэкономить на проекте, посвящавшемся его жене, а потому что хотел как можно лучше передать душевное состояние главных героев, и придал фильму оттенок документальности.

В моей рецензии часто упоминается имя Шона Пенна-это не случайно. Именно он помог режиссеру справится с поставленной задачей. Не случайно достаточно часто в кадре остается только его лицо- в его взгляде читается такая искренность, неуверенность, неподдельная боль и беспомощность, что зритель мгновенно проникается атмосферой фильма и переживает все жизненные ситуации героев.

Фильм представляет собой своеобразный эксперимент, направленный на изучение человеческой души, о чем можно судить еще по названию. Однако еще в самом начале режиссер, актеры, оператор, композитор, все они сообщают нам об итоге опыта. Решение задачи очевидно:

Решения нет

А душа...

10 из 10