Феноменальный, драматичный, жизненный фильм отличного режиссера Алехандро Гонсалеса Иньяритту. Фильм после которого вы будите думать: 'А что останется после? Может что то большее, чем просто 21 грамм вашей души'.

В фильме переплетены судьбы трех героев. Герой Шона Пенна борется со смертью, ищет себе новое сердце. Наоми Уоттс только что потеряла своих любимых детей и мужа. Персонаж Бенисио Дель Торо - борется с собой, с верой в Бога, раскаивается за содеянное.

Все герои разные, по-разному они хотят изменить и(или) забыть прошлую жизнь. Кто-то принимает наркотики и хочет отомстить, кто-то бросает все:жену, детей, город и не хочет приносить зла другим. Еще один способ найти своего спасителя, любовь и провести с ним последние дни своей жизни.

Я надеюсь, что каждый здесь найдет что-то свое, может кто-то что-то подобное пережил, кто -то также ищет новую жизнь и новую любовь. Фильм о нас, о жизни, здесь все сурово и правдиво.  Здесь, как и в жизни, любой удар, неудача, смерть, может выбить тебя из  седла, потребует стать другим, возможно жить в одиночку.  Если вас данный фильм не впечатлил, не растрогал, не заставил думать, то боюсь ударов судьбы вы не испытывали, вам не понять героев и их внутренний мир.

Обязателен к просмотру

9 из 10