Тяжело писать про этот фильм.

Тяжело, потому что все жизненно.

Тяжело, потому что каждый из нас ежедневно встречается с людьми, которые могут стать судьбоносными для нас, сами того не зная.

Тяжело, потому что боль, которую испытывала Кристина, потеряв близких; Пол, не имея возможности помочь Кристине, но испытывающему к ней тягу; Джек, пытающийся найти путь истинный, но каждый раз совершая ошибки; Мери, одержимая мыслью наладить отношения с Полом и завести ребенка, - с подобной болью сталкиваются большинство людей, и эту боль переносят, не смотря ни на что. 

Очень печальная тема задета в фильме. Равнодушным остаться нельзя. Даже если сильно захочешь.

Написать я смогла только после повторного просмотра фильма. Уж слишком эмоционально изматывающим он для меня оказался.

Хотелось бы отметить актерскую игру - она превосходна. Я как будто стояла рядом с Наоми Уоттс в больнице, когда ей сообщили о смерти дочерей. Находилась в одной палате с Шоном Пенном и размышляла, кто же умрет первый. Вместе с Шарлоттой Генсбург ругалась с ее мужем около лифта из-за неудачного аборта. Сидела в одной камере с Бенисио Дель Торо и рассуждала об Иисусе с проповедником... Боюсь себе представить, что актеры испытывали в момент съемок, если даже зритель не может остаться равнодушным.

10 из 10