Второй полнометражный фильм мексиканца Алехандро Гонсалеса Иньярриту '21 грамм' был снят уже в Америке. После успеха его предыдущей ленты 'Сука любовь' и особенно после номинации на 'Оскар' за лучшую иностранную картину года, в американском кинематографе обратили пристальное внимание на талантливого режиссера и, как ожидалось, сманили его в Голливуд. Получившийся фильм стал одним из лучших в прошедшем десятилетии, собрал приличное количество наград и номинаций, а также объединил в себе интернациональный состав талантливых и профессиональных актеров и кинодеятелей.

'21 грамм' - типичный фильм Иньярриту, то есть зрителю предлагается сложная история со множеством пересекающихся линий и кучей персонажей, выстроенная по типу головоломки. С самых первых минут можно потеряться в потоке героев и информации, которые на первый взгляд никак между собой не связаны, однако постепенно все становится на свои места. Причем Иньярриту не собирается облегчать зрителю путь к отгадке и не дает никаких подсказок: казалось бы, досмотрел уже больше половины и уже знаешь, кто что натворил, как вдруг режиссер преподносит новый поворот, совершенно непредсказуемый. К слову, этот фильм смотрится куда легче, чем 'Сука любовь' или 'Вавилон', есть даже подозрения, что и неподготовленный зритель при большом усилии сможет выдержать просмотр.

Актерские работы просто превосходны. Невероятно эмоциональная и сильная роль женщины, в одночасье потерявшей самых близких ей людей и одержимой манией мести, - одна из лучших в кинокарьере Наоми Уоттс. Шон Пенн по определению не может плохо играть, он играет всегда, и здесь его перфоманс также великолепен. Также нельзя не отметить Шарлотту Генсбур и Мелиссу Лео, обе эти женщины в своих второпланово-эпизодических ролях украсили фильм. А вот Бенисио Дель Торо сыграл довольно посредственно, но все же были моменты, цепляющие за душу. И хотя Американская Киноакадемия проигнорировала блестящие актерские работы в картине, зато жюри Венецианского кинофестиваля буквально осыпало ленту призами, отметив трех главных актеров: Уоттс, Пенна и Дель Торо.

'21 грамм' - это глубокое и сильное кино об отчаянии, утрате и обретении веры, любви и жизни. Многослойное как по структуре, так и по содержанию, оно как бы испытывает зрителя, гадающего над связью персонажей друг с другом, преподнося ему все новые и новые сюрпризы.

10 из 10