Вряд ли такие фильмы, как '21 грамм' можно измерять категориями понравился/не понравился. То, что этот фильм наводит на определённые размышления, так это наверняка. Что и говорить, работы Алехандро Гонсалеса Иньярриту отнюдь не развлекательного характера, и '21 грамм' я твёрдо могу назвать тяжёлым, но отлично в этой тяжести исполненным.

-Фильм-паззл.Режиссёр предлагает посмотреть нам именно паззл, мозаику, что не всегда то же, что и головоломка. Здесь нет загадок, здесь есть частицы одного целого, появляющиеся на экране поэтапно, одна за другой. Поначалу с некоторым трудом воспринимаемые элементы с течением времени выстраиваются в единую картину. Мозг на протяжении всего просмотра непрерывно работает, прикладывая эти кусочки друг к другу и прослеживая причинно-следственную связь. Это определённо интересно. Смотреть такое кино как минимум не скучно, а если углубиться в философствование, то, как мне кажется, и весьма полезно для умственного развития.

-Сплетение судеб. Что наша жизнь? Что наши жизни? От каких факторов или принимаемых решений или же Высших Сил зависят все эти, порой крутые виражи, которые нам рано или поздно приходится проходить? Лично я сомневаюсь в существовании хотя бы одного человека на планете Земля, которому бы не довелось ни единого раза пережить то, что именуется роком.

Жизни подчас самых разных людей сплетаются в тесный клубок. Счастливая мать, просветлённый бывший вор и серьёзно больной человек оказываются в стремительном круговороте событий и неясно, могло ли всё получиться иначе, либо же так случилось, потому что должно было так случиться от начала веков?

-В преддверии развязки. Всех троих героев объединяет пелена печали на лицах. Ещё не зная, что принесёт им завтрашний день, они живут будто в предчувствии худого.

Актёрам безупречно удалось передать ощущение внутренней боли и трагизма.

Джек Джордан(Бениссио Дель Торо) - обретший веру и смысл, доверивший Богу всё своё существо.

Кристина Пек(Наоми Уотс) -  выпутавшаяся из вязких объятий наркотиков, нашедшая покой в уюте семьи.

Пол Риверз(Шон Пенн) - получивший ещё один шанс на жизнь.

Каждый из них уже сумел пройти через что-то, но судьба вновь держит наготове свой стальной кулак. Хватит ли у них сил, стремления, желания, веры, чтобы подняться опять?

В конце концов, Бог знает даже когда волос шевелится на голове.

-Итог. Не могу назвать эту картину отличной, замечательной или изумительной(хотя я люблю применять подобные прилагательные).Это просто Кино с большой буквы. И я рада, что есть такие фильмы.