Вообще фильм не задел меня до потрясения, но мне, как любителю драм, захотелось составить список драм, которые я бы точно рекомендовал к просмотру, тех, которые занимают почетное место на моей полке, и '21 грамм' все-таки войдет в этот список.

С самого начала режиссер хочет нас запутать, показывая случаи то из прошлого, то из настоящего, что становится сложно что-либо понять, и от этого и разжигается еще больший интерес - желание досмотреть до конца и узнать, что же, черт возьми, здесь происходит?! Фильм снят на простую ручную камеру, и временами это сразу видно, но это не страшно, это добавляет какую - то свою изюминку картине. Изображение меньше обработано на компьютере, и создается ощущение, что картинка живая, что все это взаправду, и как никогда веришь в актерскую игру. Мало сказать, что актеры играют отлично, это нужно увидеть.

Почему же 21 грамм? Может быть это и в праду таков вес человеческой души, но скорее это кислород, вода, и другие испарения, происходящие в момент смерти из организма человека, но, наверное, не стоит ломать такую красивую легенду. 21 грамм это такая мелочь. Люди умирают, для кого - то это трагедия, но для мира это ничто, мир этого и не заметит, так же как и не заметит человек если ему бросить в карман вещицу весом в 21 грамм, с которой он всю жизнь может протаскаться. И трагедии отдельных людей, один из которых ждет пересадки сердца, другой лишился всей своей  семьи, третий, встав на путь истинный, убивает случайно отца с двумя детьми, все это мелочь, которая так же незначительна во всем мире, как и эти несчастные 21 грамм. Режиссер приглашает нас погрузиться в проблемы нескольких людей и посочувтвовать им... И у него получилось Хорошее кино.

9 из 10