Перед зрителем разворачивается очень сильная и до боли печальная история о том, как одно событие может в корне изменить жизнь сразу нескольких людей. Как бы это странно не звучало, но смерть способна подарить жизнь, а горе обернуться счастьем. Никто не может предсказать, к чему приведет, то или иное событие. Пути господни неисповедимы, мне кажется, что желание донести эту мысль до зрителя привело к созданию данной картины.

Эта история многогранна, в ней столько эмоций, подтекстов и драматизма, что меня буквально накрыло с головой. Здесь есть все: страдания, боль утраты, чувство вины, любовь, попытки людей найти бога и разобраться в самих себе.

Нестандартная манера повествования заставляет зрителя смотреть на экран, не отрываясь, изо всех сил стараясь уловить взаимосвязь между героями и не заблудиться во временных перемещениях. Во время просмотра приходится думать и это мне очень нравится. Иньяриту в очередной раз продемонстрировал высокий уровень режиссуры и доказал, свое умение убедительно рассказывать глубокие и неоднозначные истории.

У этой ленты много достоинств, но главное из них просто потрясающие актерские работы  Дель Торо, Уотс и  Пенна. Они сыграли так, что их героям не просто веришь, а искренне переживаешь за их судьбу. Для меня в этой истории не один, а три главных героя. Бенисио, Наоми и Шон буквально растворились в своих персонажах, я снимаю передними шляпу. Просто высший пилотаж актерского мастерства.

Фильм очень тяжелый, но учитывая, какую историю он рассказывает, иначе и быть не могло. Это кино не подходит для отдыха, оно требует от зрителя полного погружения. Есть истории, которые мало просто увидеть глазами, их надо проанализировать головой и прочувствовать сердцем. «21 грамм» -  одна из таких историй.

P.S. Я в восторге от этого произведения кинематографического искусства.

10 из 10