Это второй фильм Иньяритту, который я посмотрела. И скажу честно, '21 Грамм' оказался более чувственным и впечатляющим, нежели 'Сука-Любовь'. Я ни в коем случае не критикую, фильмы Иньяритту бесподобны по своей задумке, по сплетению жизненных нитей... О, я в восторге! В огромном громком восторге от этого фильма! После просмотра твоя голова опустошается, будно все мысли уходят из тебя, как 21 грамм. Как всегда бесподобность идеи не может оставить равнодушным к этому фильму, к проблемам раскрывающимся в нем, к чувствам и боли главных героев, которым в свою очередь я хочу отвесить низкий поклон. Бесподобная игра! 

Особенно неподражаем Шон Пенн, его образ, мимика, взгляды и даже простые действия пронизаны чувственностью. Все образы в картине сложны и своеобразны по-своему. Благодаря этому ты сливаешься с игрой актера, ты становишься им самим... С каждым его криком, его порывом отчаяния, ты чувствуешь внутренний трепет, внутреннюю борьбу... Я поражена. Наоми Уоттс и Бенисио дель Торо-выше всяких похвал. В их игре, действительно раскрываются чувства обычных людей. Это все не наигранно и не фальшиво, что требует особого уважения.

Я советую хоть краешком себя погрузиться в эту душевную историю, поскольку она требует особого понимания и открытого сострадания к людям.

10 из 10