«21 грамм» — картина оскароносного режиссера Алехандро Гонсалеса Иньярриту, который прославился за счет своих жестких и сильных драм, вызывающих весьма противоречивые и угнетающие чувства. Данный фильм исключением из этой концепции не стал.

«21 грамм» повествует о трех героях, чьи жизни круто изменило одно трагическое событие:

Кристин Пек в прошлом наркоманка, обрела счастье благодаря любящему мужу и двум дочкам. Семейная жизнь помогла ей избавиться от зависимости и вроде когда жизнь наконец-то наладилась, трагическое стечение обстоятельств перечеркнуло все.

Джек Джордан — бывший заключенный, который решил встать на путь истинный и глубоко ударился в религию. Когда наконец-то он более-менее нашел гармонию с собой и окружающим миром, Джек непреднамеренно вновь сотворил зло. Это событие сломало весь его хрупкий мирок.

Пол Риверс находится при смерти из-за крайне тяжелой болезни сердца, и спасти его может только трансплантация. По стечению обстоятельств, внезапно появляется донор, чье сердце ему пересаживают. И вроде бы все хорошо и должно наладиться, но не тут-то было…

Одно трагическое событие объединяет этих героев, каждый из них крайне угнетен и глубоко несчастен. Каждый из них потерян и не знает, как жить дальше.

Фильм получился не менее угнетающим, чем истории главных героев. Зритель, собирает всю картинку по кускам, словно паззл. Большую часть фильма, ты сидишь и думаешь: «Да что, черт возьми, здесь происходит?!», ибо картина идет не хронологически, а отрывками. Смотреть фильм тяжело, а общая тленная атмосфера еще больше давит. К конечным титрам такое ощущение, будто из тебя все соки выжали.

Актеры сыграли потрясающе: и Шон Пенн, и Бенисио Дель Торо, и Наоми Уоттс полностью раскрыли своих персонажей. Они смогли убедительно передать всю ту гамму эмоций, которые ощущали их герои. Они заставили поверить в их истории и искренне переживать за них. Каждый вытянул свою часть. Про остальных героев даже сказать нечего, потому что они остались на заднем плане.

Итог: фильм тяжелый, здесь нет ничего радостного — только жесткая жизненная драма, которая заставит задуматься о многих вещах, как религия, смерть, смысл жизни. Он о круговороте жизни и смерти, который затрагивает каждого человека.

8 из 10