После просмотра этого фильма я еще несколько дней ходил под впечатлением. Настолько сильное воздействие он на меня оказал. Эта небанальная история, которая могла произойти в любой стране и с каждым, окутана мистической аурой, и подлинным драматизмом.

В первую очередь хотелось бы отметить восхитительную режиссуру. Тебе не разжевывают весь сюжет сразу, а предлагают самому выстроить все в логический ряд, подключив мозги. А второе слагаемое успеха этой ленты - изумительное актерское трио. Три разных героя, три непохожие судьбы, в конечном итоге становятся одним общим целом. Мечущийся Шон Пенн, сыгравший тяжелобольного, трогательная Наоми Уоттс, страданием которой сопереживаешь абсолютно искренне. А Бенисио Дель Торо - просто на высоте! Его сцены раскаяния, его готовность пожертвовать собой, восхищают!

Безусловно один из лучших фильмов, за последние десятилетия.

10 из 10