Я люблю фильмы Алехандро Гонсалес Иньярриту. Они ни на что не похожи: в них всегда присутствует глубочайшая история и странная атмосфера, после которой находишься в непонятном состоянии. Все фильмы этого режиссера невероятно сильные и драматичные. «21 грамм» - мой любимый фильм из всех картин этого мексиканского режиссера.

Эта драма нам показывает несколько историй главных героев, которых объединяют вместе сложившиеся обстоятельства, и мы видим душераздирающую и невероятно драматичную историю, показанную талантливым и неординарным режиссером.

Актеры играют в этой драме шикарно. Мне больше всех понравилась Наоми Уотс. Жаль, что она так и не получила Оскара за лучшую роль. В этом фильме она играла чрезвычайно драматично, и эмоционально, а главное правдоподобно. Актер Бенисио Дель Торо также играет в этом фильме очень хорошо. Его игра трогает до глубины души. Я всегда знал, что Шон Пенн настоящий драматичный актер, и в этом фильме он еще раз это мне доказал. Актрисы Шарлотта Генсбур и Мелисса Лео тоже всегда играют невероятно глубокие и драматичные роли. В этой драме мне было приятно на них смотреть. Весь актерский состав в этом фильме, я считаю, удачный. Они справились со своими сложными ролями и показали сложную и драматичную историю отличного режиссера весьма неплохо и убедительно.

В этой драме говорится о весе души человека, что когда человек умирает, он теряет мгновенно 21 грамм, возможно это и есть вес души. Я задумался, что если это правда, и режиссеру удалось ее узнать и так гениально это нам показать в этом сильнейшем фильме? Мне эта драма очень и очень понравилась. Она чрезвычайно сильная и при просмотре ее испытываешь шок и наворачиваются слезы. 

«21 грамм» - шедевр одного из самых лучших режиссер в мировом кинематографе. Фильм потрясает и приносит с собой различные эмоции. Не посмотреть это кино, означает действительно потерять многое. Эта драма демонстрирует нам героев, которые проходят свой жизненный путь, как будто через огонь сжигающий дотла…

Приятного просмотра!

10 из 10