Нет такой возможности обрекать себя на что-то. Есть только непонятные условия, называемые возможностью.

И очень часто мы с этим соглашаемся.

Есть фильмы, которые  посмотришь раз, два и с тебя хватит. Все, что ты хотел узнать о нем, ты уже узнал, и больше никаких открытий не предвидится.

Так можно сказать о многих шедеврах современной киноиндустрии, но  только не об этой экранизации.  После просмотра картины ты находишься в долгой прострации и пытаешься осознать ту идею, что автор так нестандартно описал, и дал  возможность осознания неизведанного нам  чувства. 

Эту историю нельзя понять с первого раза, прочувствовать  полностью её атмосферу. Да что уж говорить,  не каждый поймет её со второго, с третьего… с десятого раза. 

Тяжесть жизненных событий, озлобленность и сломленные  судьбы -  это все то, что можно увидеть здесь.  Нескончаемый поток мыслей, чувств раскаяния и безысходности, отображены в судьбе людей, столкнувшихся с жестокой реальностью. И смерть здесь не выход. Выход только там, где существует в простом понимании одна незамысловатая истина – мы слишком часто думаем о себе. 

Фильм  по хронологии снят в полном разбросе, но в самом конце есть момент, когда все сливается воедино. И  тут как током, это круто!

Игра актёров бесподобна. Такой драматизм образов присущ не каждому человеку с карьерой актера. Ты вместе с ними вживаешься в роль героев  фильма и проходишь  весь цикл событий. Это такая редкость в восприятии. Браво!

Это простая история, коих в обычной жизни предостаточно. Но есть в ней  одно но, когда пройдя путь от «А» до «Я», испытав в себе всю гамму эмоций от того, что ты натворил, и что  пришлось пережить  тому, кому ты сломил жизнь, мы понимаем, что в нашей жизни мы одиноки как никогда. Тяжело проснуться от иллюзий, потому что людям нужен не ты, им нужно оправдание. Это настолько очевидно, что даже становится противно. Никакой искренности, только лишь стремление стать чистым перед своей совестью.

 Но итог картины просто сводит с ума, без каких-либо преувеличений. 

 Когда душевное равновесие находится на грани, а враги, пройдя точку невозврата, становятся самыми близкими  людьми в этом мире, это переворачивает все  моральные принципы и жизненные стереотипы. Потому   что герои крепко накрепко связаны прошлым, в котором нет места никому другому. А, как известно, прошлое из памяти не выгонишь. Оно, как самый дорогой подарок, всегда с тобой, но воспользоваться им нельзя.

Пожалуй, это лучший фильм в данном жанре.

10 из 10