'21 грамм' является одним из тех фильмов, которые начинаются как-то вяленько, а в конце от них уже не можешь оторваться: первые 30 минут я просмотрел без особого энтузиазма, более того, фильм меня вообще не завлек, но стоило посмотреть еще каких-то десять минут и картина стала чудесным образом реабилитироваться в моих глазах. 

Синопсис вообще ничего не объясняет (кроме названия), но это наоборот хорошо - лучше открыть картину и все ее тонкости самому. Один из редчайших в наше время фильмов, который заставляет думать, пытаться собрать этот паззл, обрывки, разбросанные по всей картине - когда показывают, что такого-то ранил такой-то, ты пытаешься понять, когда ж это произошло и как такое вообще могло случиться.

На фоне отличной актерской игры Шона Пенна и Наоми Уоттс выделяется Бениссио Дель Торо - думаю, здесь ему все же нет равных, его настолько харизматичный и интересный персонаж просто не может не запасть в душу. Хотя сцены здесь нередко повторяются, они всегда показаны с разных ракурсов, что, несомненно, тоже плюс. 

Несмотря на то, что музыки здесь совсем немного, а один и тот же мотив повторяется несколько раз, это всё стоит там, где надо, к месту, и не вызывает нареканий. В итоге, имеем довольно интересный фильм, над которым думаешь во время просмотра и одновременно хочешь, чтобы он и не кончался (т. к. зрелище тебя попросту захватывает), и кончился поскорей (чтоб понять, наконец, что да как).