21 грамм — это вес колибри, самой маленькой птички на свете. Или пяти монет. Или шоколадного батончика. На 21 грамм человек становится легче, когда умирает (по крайней мере так говорят авторы фильма). Может быть, столько весит душа? То есть — любовь, ненависть, вера, одиночество, весь опыт прожитой жизни?.. Кто знает… Именно такая медитация подводит итог новому фильму Алехандро Гонсалеса Иньярриту, автора небезызвестной «Суки-любви». Но умиротворение последних пяти минут — эпилог медитации гораздо более яростной, где человек посреди холодного мегаполиса вывернут наружу слезами, отчаянием, состраданием и кровью. 

Картина построена как бы из нескольких новелл — но плотно перетасованных между собою, причем без сохранения временной последовательности: чередующиеся эпизоды берутся то из начала, то из конца, то из середины и лишь к финалу начинают повторяться, достраивая хаотичную на первый взгляд мозаику до осмысленного целого. Камера, подвижная и легкая, как танцор, скользит за персонажами, ловя их в ракурсе пограничного состояния, предельной экспрессии, психологического коллапса, мучения или отрешенности. Резкий монтаж оставляет каждое действие незавершенным, продолжающимся в бесконечность и всякий раз воспроизводящимся заново, а максимально приглушенные цвета, делающие фильм почти черно-белым, заранее отменяют любое богатство образов: картина подчеркнуто аскетична, как и ее герои. Тем не менее фильм — о том, что остается от человека после смерти. Можно ли каждое событие определить тем или иным числом и получить таким образом мировую гармонию, как утверждает Пол, профессиональный математик, или любая цифра столь же бесполезна, сколь и все, что мы делаем?

В отличие от продуманной иррациональности Дэвида Линча (аргументов к сравнению добавляет и Наоми Уоттс, впервые отличившиеся у мэтра) «21 грамм» вряд ли претендует на звание интеллектуального ребуса. В данном случае, форма картины служит помощником и проводником зрителя, наиболее ярко и глубоко раскрывая содержательную часть фильма. Линейный сюжет выстраивается в голове уже после просмотра. Во время просмотра — мы наблюдаем лишь отчаянную попытку фиксации жизни.

7 из 10