К самой по себе нестандартной истории добавляется еще и 'криминальночтивная' манера подачи материала - с нарезанными кусками, перемешанными хронологически. Сначала (недолго) все выглядит непонятно, но очень скоро понимаешь, что это такой прием, а значит нас ждет интрига. Интрига действительно есть, но, как мне показалось, 'перемешивание' сцен повлияло не так на 'интрижность', как на придание истории большего драматизма.

А драматизма тут - хоть отбавляй. Нет, конечно, те вещи, о которых идет речь в кино - безусловно, крайне трагичны, но порой возникало чувство, что сценаристы все-таки перегибают палку... Нечеловеческая депрессия!

Как всегда, от Наоми Уоттс и Шона Пенна нельзя оторвать глаз. Даже не хочу разбираться, почему именно - нравятся они мне и все тут. Дель Торро вроде как тоже старается (и стараниям его способствует сама роль отравленного религией чувака), но те двое его затмевают.

В продолжении просмотра мое отношение к происходящему несколько раз менялось. Сначала я подумал - о! Да тут хотят сопли развести в атмосфере романтичной мистики (конкретизировать не буду, дабы не спойлить). Потом я еще как-то попытался объяснить поведение персонажей (уже не помню как...), а потом, наконец, пришел к такому заключению: главные герои тем или иным способом заглянули смерти в глаза, а как доказано всеми, кто, например, прошел войну - такое знакомство очень круто (если не кардинально) меняет человека. Поэтому всё происходящее на экране вполне можно объяснить таким вот фактом. Дело не в том, что они становятся другими людьми (типа, людьми с чужим сердцем, которое им что-то там диктует), а в том, что у них... смещается точка сборки (не знаю, как лучше Кастанеды можно пояснить это).

В общем, я практически все могу в кино этом понять и принять, но есть пару моментов, которые можно пояснить ну уж слишком большим сдвигом точки сборки, а это несколько сбивало с доверительного отношения к происходящему. Например, сомнительно, что лучшая цель у человека с пистолетом, который хочет остановить текущее безобразие - собственное сердце. Ну, выстрели в воздух, в ногу, если хочешь... Жертвенность этого поступка, конечно, понятна, но не верится, что герой Пенна находился тогда именно в том состоянии, когда хочется на такую жертву идти. У них вроде все налаживалось...

И вот, кстати, про налаживание. Странновато наблюдать за удивлением Наоми, когда та узнает, что беременна. Люди, вы слышали что-то про презервативы? У вас, вроде, не тот сейчас жизненный период, чтобы заводить детей. А если наоборот, вы в тайне подумываете, что неплохо бы именно это сделать и игнорируете контрацептивы - то откуда это удивление? В общем, я как-то не понял этот момент. Но это абсолютно не беда.

8 из 10