Пафос фильма – 21 грамм как вес человеческой души и слоган «Difference between death and life» – выглядит притянутым за уши.

Для меня тут все намного проще - это фильм о человеческих судьбах. такая light-версия «Реквиема по мечте». И оттого она лучше, больше сопереживаешь этим людям. Ведь они не колются, как сумасшедшие, а просто хотят семейного счастья… А что в итоге получается? Цепь малообъяснимых случайностей, и в конце все жутко несчастливы. Все хотели бы умереть. По эмоциям – фильм угнетает, конечно. И для меня лично это минус. Хотя кто-то, возможно, его возблагодарит за так называемую «правду жизни».

Отдельно скажу про манеру повествования. Режиссер Алехандро Гонсалес Иньярриту задумал несколько сюжетных линий. Это нормально. Потом он порезал их на мелкие-мелкие кусочки и перемешал. Это уже начинает напрягать. Но для пущего эффекта режиссер устроил хронологический хаос. Разбирайся, любезный зритель. Врагу не позавидуешь: начинаешь что-то понимать минуте эдак на 50-й. Зато хочется пересмотреть. А и вправду, фильм того стоит.

Отмечу еще наличие грубых бытовых сцен. Видимо, «правда жизни» – кумир Иньярриту.

8 из 10