Почему-то этот фильм пролежал у меня на компьютере больше года, и я всё никак не мог до него добраться. Все, кто мне рассказывали о детище Иньярриту, в один голос утверждали, что посмотреть стоит, и не просто стоит, а даже нужно, мол, фильм великолепен. Однако причину этого предполагаемого великолепия объяснить не мог.

И вот я посмотрел, и всё понял. Кино действительно очень необычное, и рассказать о его сюжете в двух словах невозможно. Для меня это, в первую очередь, история 3 семей, каждая из которых по-своему несчастна. Истории этих семей удивительным образом переплетаются, пары распадаются. 

В фильме нет отрицательных персонажей. Джек Джордан, (сыгранный Бенисио дель Торо), который бы мог являться таковым, у меня вызвал наибольшую жалость. Он сильный, он нашёл в себе силы начать жизнь с чистого листа, он бросил алкоголь, наркотики, кражи и открыл для себя Бога. Он примерный семьянин и законопослушный гражданин, однако созданная с таким трудом новая жизнь рушится в мгновение ока из-за несчастного случая. И теперь нет смысла в его новой жизни, нет смысла в семье, работе и Боге. 'Иисус предал меня...' - говорит Джек, который теперь не сильный мужик, который смог зачеркнуть прошлое и зажить по-новому, а убийца двоих детей и их отца. 

Безумно жаль Кристину, потерявшую мужа и вернувшуюся к наркотикам. Невероятно жаль Мэри, остававшуюся до последнего с умирающим мужем, и всё его потерявшую его. Фильм не открывает ничего нового, он просто показывает, насколько жестока может быть жизнь. Мы можем меняться, начинать всё заново, ходить в церковь и искупать свои грехи - и всё равно жизнь может поставить роковую подножку. И это не Иисус, которого винил в предательстве герой Дель Торо. Это Фатум, его величество Случай.

Удивительный фильм. Классика реализма. Жизнь беспощадна, и своими жертвами она часто выбирает далеко не самых худших представителей рода человеческого.