Ну... Гонсалес, уже в США, но без второго 'мексикашки' Арриаги и здесь не обошлось, что тут сказать, сценарист отличный, 'Сука-любовь' уже доказала нам это (не знаю как другим, но мне уж точно). Сценарий, хронология - не понятно. Монтаж, конечно, сложный, заставляет изначально поломать голову и хорошенько подумать. Очень нравится, что концовка фильма - есть развязка, в конце все кусочки мозаики начинают складываться в цельную и весьма добротную и ясную картину, но опять же очень сложную, сопереживающую и душетрепещущую.

Сначало все хаотично, на экране, одним словом, происходит неразбериха. Три героя, три грешника, три судьбы, тесно переплетаются между собой. Сердобольный математик Риверс с неизлечимым пороком сердца, бывший зек, Джордан уверовавший в Бога, и мать двоих маленьких девочек Пек, 'сидевшая' на игле. Сцены из картины, своего рода, представляют будущее всех трех героев, им придется столкнуться лицом к лицу друг с другом и пережить совместное горе, переживания, ненависть и слезы утрат.

Играя с публикой, режиссер идет, на хитрое сплетение сюжета, который не будет раскрыт до конца, но, несмотря ни на что намекая, что в конце концов зритель не запутается и придет к общему знаменателю. Подбираясь все ближе к финальным титрам, режиссер вынуждает зрителя столкнуться с душевным, как и сам герой, размышлением математика, о загадке человеческой жизни и в чем заключается тот пресловутый '21 грамм', что это - воспоминания прожитой жизни, а может кусочек души? Вопрос остается открытым... Может в конце жизненного пути каждый сам придет к ответу на этот вопрос, кто его знает...

Фильм ставит/задает перед нами/нам огромное количество вопросов, на которые режиссер и сценарист в итоге не дают полных и однозначных ответов, а кое-где и того 'молчат', приходится додумывать, догадываться, размышлять... В жизни не все так легко и просто, как могло бы показаться на первый взгляд, наверно это и хотят нам шепнуть/намекнуть авторы картины, или же мы сами заставляем себя залезть в их мысли и краем уха подслушать/услышать, что же они хотели до нас донести?..

Исходя из увиденного понятно одно - смысл, смысл жизни, вот что самое главное, ищите его несмотря ни на что.

Сложно, но красиво.

8 из 10

P.S. Иисус пришел не избавить нас от боли, он пришел дать силу переносить ее.