Смерть. Сколько зловещего и таинственного в этом слове. Она сопровождает нас всю жизнь, забирая наших друзей и родственников. Мы стараемся жить, забывая о ней, делая вид, что её не существует, устраиваем вечеринки, гуляем, радуемся. Но все может оборваться в любой момент. Случайная авария может привести к гибели ваших близких, и навсегда изменить вашу жизнь. За один миг превратить успешную, полную радости жизнь в вечное страдание и скорбь. 

В фильме рассказаны три истории, три жизни, которые полностью меняются в один трагичный момент. Момент автокатастрофы. Проповедник, бывший заключенный, сбивает на смерть отца и двух маленьких дочерей. Горю матери нет предела. Вся её некогда счастливая жизнь оборвалась в один миг. Убийца, несмотря на все уговоры жены и друзей, добровольно идет в тюрьму, но у него тоже семья, тоже два маленьких ребенка, и кто теперь будет заботится о них. В это время на больничной койке умирает мужчина, ему срочно требуется донорское сердце, которое жертвует супруга погибшего, даруя возможность для зарождения новой жизни.

Так что же такое смерть? И чего мы лишаемся, когда она нагрянет, а может наоборот - что-то приобретаем? Если мы хотим, чтобы существовала жизнь, мы должны смерится с тем, что всегда поблизости будет бродить смерть.

10 из 10