Основная, но не единственная мысль, в конце которой можно поставить не то чтобы вопросительный знак, скорее всего, многоточие. Вопрос на вопросе, кадр за кадром, пролетаем, смотрим, думаем, мысли в нашей голове несутся. Ни одного ответа. Есть ли они вообще? Если подумать, отойдя от фильма, то, конечно же, нет. Да и фильм говорит нам о том же: никогда не будет ответа. В целом, это и будет логичным завершением мысли о фильме. Вы не найдёте ответ на вопрос, сколько весит Ваша душа, потому что для Вас и для других она абсолютно разная и вес её уже не тот; Вы не сможете понять, зачем жить, когда никого не осталось, а главное, ничего не осталось у Вас внутри; Вы никогда не узнаете, сколько вы приобрели, потеряв кого-то, а, может быть, и что-то; Вы никогда не поймёте, бывают ли случайности, и какой они имеют смысл. 'Вы вообще ничего не поймёте',- говорят нам авторы. А надо ли? Нет, когда близкие рядом. Как только это равновесие нарушается, подобно главной героине, тогда Вы начинаете искать. И в голове Вашей находятся решения, мнимые, но они ваши, они дают надежду, силы, утешение.

Пожалуй, такое будет наиболее удачное описание фильма. Да почему же только фильма? Нет, пожалуй, это будет описание ужасающих своей горечью реалий. Страшно думать о бедных людях, ещё страшнее, когда то, что существует в фильме, есть на самом деле. И не в коем случае не в единичном экземпляре. 

Режиссёр долго ходит вокруг да около, подбираясь к сердцевине фильма, открывая дверь перед зрителем, предоставляя возможность свободно выйти, блуждать, искать, работать с мыслью.  Нам дали лишь почву, то, о чём в обычной жизни мало кто задумывается. Компоновка кадров весьма сложная. Не сразу доходит смысл увиденного, особенно в первой половине фильма; потом -легче, но легче только выстроить хронологию, смотреть же, наоборот, тяжелее.

Никакого нарекания не вызывает игра актёров, сюжет, съёмка и тому подобные прелести. На фоне увиденного это попросту кажется неважным, хотя, справедливости ради, актёры играли безупречно. Здесь всё натурально, в меру, как надо. Никакого пафоса до того единственного монолога главного героя, где он рассуждает о смерти. На мой исключительно субъективный взгляд, если бы этого монолога не было бы, фильм стал бы ещё весомее, глубже, основательнее. Но, что сделано, то сделано, господа. 

 Я полагаю, для каждого фильм будет контрастным, слишком разным. Кто-то посчитает всё это лишь намёком на нечто вечное, а кто-то действительно признает эту картину как нечто приватное и важное.