Фильм «21 грамм» я рассчитывала посмотреть давно. В первую очередь интриговало название и сама теория о том, что после смерти человек весит меньше на 21 грамм, и что возможно это душа покидает похолодевшее тело человека. Хотя забегая вперед, отмечу, что этой самой теории автор уделяет пару-тройку минут, говоря о том, что она вполне может быть правдой. Здесь же эти 21 грамм можно вполне считать метафорой, которая символизирует определенный момент, когда тот или иной персонаж в кадре теряет частичку себя, когда в его жизни происходят трагические события. Каждый из них становится другим человеком, не тем, что был прежде, будь то героиня Наоми Уотс, которая потеряла в страшной автокатастрофе своих самых близких родственников, будь то герой Шона Пенна, которому пересадили сердце умершего человека,  или будь то герой Бенисио Дель Торо, который повинен в смерти нескольких человек. Эти три человека продолжают жить, несмотря на то, что случилось с каждым из них, но в то же время в душе каждого из них что-то умерло, в тот момент, когда трагедия вошла в их тихие скромные жилища…

Многие уже отмечали сходство этого фильма с другими работами режиссера Алехандро Гонсалеса Иньярриту, например, с «Вавилоном», который был им снят спустя три года после выхода этого фильма. «Вавилон», как и эта картина автора, пропитана какой-то депрессивностью, мрачностью и безысходностью. Он доводит своих героев и там и тут до тихого отчаяния, постоянно ссорит с другими персонажами, а на раскрасневшихся лицах с глазами полными слез оставляет отпечаток боли, скорби  и тихого смирения с поломанной судьбой. Есть и другие кинокартины, которые по царящей атмосфере на экране в чем-то схожи с этим фильмом. Например, «Запретная дорога», в которой герои Хоакина Феникса и Дженнифер Коннелли потеряли в автокатастрофе своего сына по вине другого мужчины. Этот фильм так же посвящен боли и отчаянию, которые охватывают как тех, кто потерял ребенка, так и тех, кто повинен в случившемся. Или другой фильм – «Бал монстров» с Холли Берри, участие в котором принесло этой актрисе заветную долгожданную статуэтку – премию Оскар, здесь тоже тень смерти летает над многими героями фильма, заставляя оплакивать невинных жертв, кто погиб по вине нерадивых водителей на дорогах.  Ну а по хаотичному повествованию «21 грамм» похож на творение Кристофера Нолана «Помни», где история рассказывалась в необычной последовательности, где события рассказывались по схеме «конец-начало». Этот метод поистине хорош, потому как позволяет не отрываться от экрана, заставляя мозг следить за каждой мелочью и деталью, что мелькают в кадре, чтобы потом легко было собрать мозаику из случайных перепутанных между собой кадров, событий и появляющихся персонажей.

Несмотря на трагические события, которые случаются в жизни у разных героев картины, этот фильм хочется смотреть до самого конца, даже не столько потому, что автор сначала показывает случившееся, а только потом рассказывает, с чего всё началось, сколько потому, насколько правдоподобны люди, которых играли здесь именитые актеры. Шон Пенн с синевато-бледным опухшим лицом, с изнеможенным видом прекрасно справлялся с образом больного запутавшегося человека. Бенисио Дкль Торо в кожаной куртке и многочисленных татуировках на теле, с проседью на волосах, который, несмотря на такой отпугивающий вид, был представлен режиссером, как заботливый отец и набожный человек, не лишенный совести и сострадания. Наоми Уотс отлично играла женщину с потухшим взглядом, безразлично смотрящим в никуда. Еще стоит отметить Мелиссу Лео, чей персонаж был очень убедителен. Будучи талантливой актрисой, она и тут справилась с задачей, её героиня здесь – это мать и жена, которая хочет счастья своей семье, которая вместе с мужем переживает всё то, что пришлось пережить и ему. 

Фильм, пропитанный горькими слезами, фильм, где краски жизни потускнели, где лица героев бледны, а взгляд их глаз безучастен, фильм, где есть место страданию и состраданию, жизни и смерти, любви и ненависти, памяти и беспамятству, горестям и радостям… 

8 из 10