Где оно, начало конца? Сложный вопрос, исчерпывающего ответа на который найти, думаю, невозможно. Невозможно, лишь не познав истинность двадцати одного грамма. Что есть этот вес? «…вес пяти монет, вес колибри, шоколадного батончика…сколько весит 21 грамм?» Это душа, нечто необозримое, нечто необъятное, совершенно исключительное, немного странное, абсолютно непомерное для дюжинного человеческого бытия. Потеряв весьма ценное, мы плачем об утрате, возымев безгранично сверхсметное, мы плачем по уже пролитым слезам. Ибо существует череда событий и неотъемлемой	 частью насущного является человек - заведенный, жалкий, ничтожный - такой же, как и самое бытие.

«Должно случиться так много вещей, чтобы два человека могли встретиться. В этом вся суть математики». И вправду, «21 грамм» Алехандро Гонсалеса Иньярриту, словно как детище Дэвида Финчера «Загадочная история Бенджамина Баттона» поведает о нескольких жизнях, покажет цепочку, сплетшую в едино пару-другую судеб, обнаружит перед нами любовь и смерть, ненависть и жизнь. Да, да. Именно так. Слетающие с уст слова творят прекрасное, достохвальное чувство, претворяющие мысль в жизнь поступки являют рафинированные эмоции, а помысел возрождает основание вероломных предприятий, как поступков. 

Изящное кино, даровитые, «чистейшие» актеры, все это в понимании режиссера Алехандро Гонсалеса Иньярриту дает жизнь таким замечательным и неподдельным идеям, порождает такое необыкновенно глубокое кино. До последней капли плавно текущего суждения создателя, до последней минуты уже реализованного, перенесенного с дум в материальный мир сей киноленты, я испытывала жажду: нужно было больше и яснее. В этом и заключается вся неоднозначность и неимоверная изящность картины. Все это так нужно, все это так необходимо.

8 из 10