'21 грамм' - это шикарный, глубокий, сильный, превосходный фильм. Многослойный как по структуре, так и по содержанию.

'21 грамм' - прекрасная история о вере, о надежде, любви, выживании. История, которая не оставит равнодушным, из-за своей смысловой нагрузки.

Смело могу сказать: '21 грамм' — фильм, который меня впечатлил, очень. Эмоция на эмоции. Этот замечательный фильм вошёл в 'мои любимые фильмы'. Кстати, любимых фильмов у меня теперь стало 3.

'Сколько жизней мы проживаем? Сколько раз мы умираем? Говорят, что в момент смерти человек теряет 21 грамм… Любой человек… А что такое 21 грамм? Велика ли потеря? Когда мы теряем 21 грамм, как много с нами уходит? Сколько мы приобретаем? 21 грамм — вес пяти монет, вес колибри, шоколадного батончика… Сколько весит 21 грамм?' - шикарные слова, которые были произнесены в финале. Эти слова меня поразили, они запали мне в сердце и душу.

И да, Наоми Уоттс, Шон Пенн, Бенисио Дель Торо - великолепны. Они блестяще исполнили свои роли.

10 из 10

 Этот фильм обязателен к просмотру всем!