Я посмотрела этот фильм, и если честно я еще полчаса ревела, мне настолько было больно и тяжело, что пришлось пить Новопосит. Такие фильмы действуют на психику. 

Это не ужастик который я смогу с легкостью посмотреть, это жизнь. И это страшно. И самое страшное, что у хорошего или плохого человека вес души одинаковый (если пользоваться этой теорией). 

В фильме все повторяли фразу 'жизнь продолжается'. Я задумалась над этим, и так и не смогла представить такие ситуации, и что бы после них продолжалась жизнь. Так же здесь берется вера в Бога. И говорят умные мысли. 

Актерский состав просто превосходный. Все актеры настолько естественно жили. Так хорошо показали эмоции. Я только могу перед ними преклонится. 

Так же меня порадовало, что нет много фоновых музыкальных заставок, это придает еще больше жизненности.

10 из 10