Режиссер Алехандро Гонсалес Иньярриту мастерски снимает фильмы, в которых рассказывает судьбы нескольких героев так, что вам не наскучивает и не надоедает резкая смена событий, флэшбэки и тому подобное. Повествование в картине '21 грамм' начинается практически с конца, в середине мы видим начало, а сам конец - подведение итогов и определение понятия данного фильма. Данное творение мексиканского режиссера схожа с его другими картинами, такими как 'Сука-любовь' и 'Вавилон'. Но в каждом из этих фильмов есть своя изюминка.

Переплетение судеб происходит между тремя персонажами. Полу Риверсу (Шон Пенн) осталось жить месяц, он тяжело болен и ему срочно нужна пересадка сердца. С мужем Кристины Пек (Наоми Уоттс) и двумя дочками происходит несчастный случай. Их сбивает водитель пикапа Джек Джордан (Бенисио Дель Торро), резко повернув за угол. 

Кино - о жизни и смерти, о границе между этими двумя понятиями, о любви и сострадании. Сценарий прописан до мелочей, а атмосфера событий не дает вам оторваться от экрана ни на минуту. Все происходящее нужно смотреть от начала до конца, поскольку хаотичность происходящего сначала, может быть, собьет вас с толку, но дальше все придется собирать по кусочкам. Диалоги прописаны очень хорошо, а актерское мастерство Пенна, Уоттс и Дель Торро придают фильму все больше реализма. Обидно, что Бенисио на Оскар не номинировали, а Британская киноакадемия прошла мимо, но свой заслуженный приз на Венецианском кинофестивале он получил. 

Также не малую роль в фильме сыграли операторская работа и монтаж. Съемки ручной камерой фильму явно пошло на пользу, а монтажер мастерски приложил руку к данной картине. Саундтрек наводит грусть, но не пытается выдавить из зрителя слезы, как это обычно делает Лассе Хальстрём.

Определенно: одна из лучших работ режиссёра. К просмотру обязателен.

9 из 10