Горстка монет. Плитка шоколада. Птица колибри. Вес человеческой души, которая покидает тело, делая его легче – на 21 грамм…

Этот фильм опустошает. Нет, душа остается при вас, но внутренние ресурсы истощаются – буквально тают на глазах, поскольку, чтобы вникнуть в эту кинокартину, нужно быть внутренне готовым к настоящей трагедии. Хотя – на первый взгляд – не всякая трагедия очевидна.

Мать теряет мужа и двух дочерей. – Трагедия? Для матери – бесспорно. А для человека, который стал причиной этой потери? А для человека, который извлек из этой потери выгоду? – Что чувствуют они? Как вообще им, всем троим, живется с этим невыносимым ощущением огромного, разъедающего и выжигающего, внутреннего горя? Да и жизнь ли это?..

По мне, так в ленте сюжета отсутствуют традиционные завязка\кульминация\развязка – столь хаотично перемешаны кадры, столь грубо сдвинуты временные рамки, столь умело поддерживается начальный градус восприятия. Последствия несчастного случая громадной тенью ложатся на весь фильм – и актеры снимают с себя не только одежду, но и кожу, болезненно обнажая подноготную виртуозно сыгранных персонажей. Этот душевный стриптиз – словно танец на острие бритвы: и сорваться страшно, и продолжать невыносимо. Танго втроем, исполняемое Наоми Уоттс, Шоном Пенном и Бенисио Дель Торо. – Браво. Я не могла отвести глаз, следя за каждым движением, затаив дыхание – все два часа к ряду…

- Люблю такие фильмы за атмосферность. За внутреннюю установку на размышления, которые начинаются с первой сценой и не заканчиваются с финальными титрами. Люблю за глубину, многогранность и неоднозначность. За актерскую игру, которая не нуждается в дорогостоящих компьютерных спецэффектах, и за музыку, которая медленно стекает с кончиков пальцев. Люблю…Просто потому что люблю.

9 из 10