По ощущениям, этот фильм монтировали в состоянии сильнейшего алкогольного отравления: жутчайшая мешанина сюжетных линий, которые покромсали и склеили от балды, наплевав на все законы здравого смысла и хронологию. Как и в «Amores Perros» тут три сюжетные линии, которые сливаются в одну историю в результате автомобильной аварии. Правда в первом фильме действие всё же строилось относительно линейно, хоть местами и довольно запутанно, тут же чёрт ногу сломит. Вот Пол Риверс в постели с Кристиной Пек. В следующем кадре он уже помирает в больнице. Далее вполне себе здоровый (или так кажется) с пистолетом в руках. А вот он таскается по дому с баллоном кислорода и трубкой в носу. И так весь фильм. Сплошной хаос. Впрочем, как и сама жизнь. Любой человеческий организм всегда подсознательно стремится упорядочить своё существование. Так или иначе мы все верим в карму: нам кажется что мы сами определяем своё будущее своими поступками и образом жизни, нам кажется что мы можем что-то в этом мире контролировать, нам кажется что каждый должен получать по заслугам. Нам кажется, если мы образцово-показательные заботливые родители, то с нашими детьми всё будет в порядке, ведь мы всё предусмотрели. Нам кажется, если мы живём праведно, то не может случиться ничего плохого, ведь мы не желаем никому зла. И вот по воле случая праведник уже становится убийцей двоих детей... Просто справедливость - это иллюзия, самовнушение. И никто не застрахован. Жизнь непредсказуема - сколько ты её ни планируй, твоим правилам она подчиняться не будет.

7 из 10