Этот фильм - ни много ни мало, попытка режиссера дать ответ на вопрос, что такое душа человеческая. Попытка весьма интересная и достойная внимания, как и все работы этого талантливого режиссера. Но не без нареканий.

Что за цифра в названии - что за граммы такие? По утверждению некоего Дункана Макдугалла,  проводившего в 1906 году сугубо  антинаучные эксперименты по взвешиванию тел умирающих на якобы сконструированных им сверхточных весах, именно настолько человеческое тело становится легче в момент смерти. Из чего экспериментатор ничтоже сумняшеся делает вывод, что сие - вес души. Не хочу углубляться в подробности, если кому интересно - погуглите, но в целом ни опыт, ни выводы не выдерживают никакой критики, а вспоминать о его изысканиях ныне - все равно что на полном серьезе обсуждать телегонию, месмеризм и алхимию. Стыдно. Однако ересь прижилась (ведь красиво-то как!), и до сих пор можно нет-нет да услышать, как кто-нибудь с глубокомысленным видом ее изрекает - вот и Иньярриту не исключение. Это здорово подпортило мое отношение к фильму, потому что от умного человека обычно не ожидаешь такой ерунды.

Впрочем с поправкой на то, чем Иньярриту занимается в фильме, название как ни странно на удивление меткое. А занимается он в общем-то тем же, чем и Макдугалл, в своей только области. Если последний тупо взвешивал тела на кроватях посредством весов, Иньярриту как режиссер при помощи первоклассных актеров обнажает перед зрителем души своих персонажей, находящихся, скажем так, в процессе медленного умирания. Данное исследование, почти медицинское, проводится автором кинокартины на примере трех разных героев, чьи истории переплелись между собою по воле злодейки-судьбы:  душа человека, медленно угасающего от неизлечимой болезни; душа человека, переживающего невообразимую потерю, а также душа человека, медленно уничтожающего себя из-за невыносимого чувства вины. Целью режиссера при этом является не смакование страданий героев, но раскрытие той трудноуловимой и трудноописуемой сути, о которой - в названии фильма. И знаете, это так удивительно, но ему удается! Вот что значит талант.

Но фильм совершенно безжалостен, и смотреть его тяжко.

Причем не только из-за разыгрывающихся перед нами трагедий, сплетенных в единый клубок (характерный почерк Иньярриту), но также из-за специфического способа подачи истории.

И тут мы подходим к главному недостатку картины. Ее монтажу.

Так что если кто-то из читающих эту рецензию вдруг соберется смотреть данный фильм, настоятельно рекомендую заранее ознакомиться с фабулой, чтобы потом не пришлось по два раза смотреть. Если это не сделать, первый раз вы потратите только на то, чтобы понять, что тут вообще происходит, и лишь со второго получите возможность, не отвлекаясь, оценить картину как законченное произведение искусства со смыслом, подтекстом и месседжем зрителю.

На просмотр столь тяжелого фильма я изначально решилась ради нежно любимого мною Бениссио Дель Торо. И надо сказать, в данном случае жертва оправдана полностью!  надо сказать, в данном случае жертва оправдана полностью! Это действительно одна из его наиболее глубоких и сильных ролей - при том, что неглубоких и слабых у этого демона не бывает по определению. Трудно придумать для актера более сложную и психологически изнуряющую задачу, чем история бедного Джека и все изменения, происходящие с ним (включая оставшуюся за кадром предысторию); еще труднее - достойным образом и без пафоса ее воплотить, и лишь один человек способен сделать это так, как Бениссио. И хотя он тут вроде как второстепенный герой, но начинаешь анализировать и понимаешь, что все эти граммы - как раз-таки про него чуть ли не в первую очередь.

8 из 10