Это первый мой полнометражный фильм Иньяриту. До этого я видела только его короткометражки. И вот они произвели на меня больше впечатления. 

В начале я вообще запуталась. Кто где, с кем и вообще, что происходит на экране. Ближе к середине я хоть начала понимать, что происходит на экране. Но вот нелинейность событий мне не понравилась. Мне показалась она лишней, потому что за долго до конца фильма я уже догадалась чем все закончится.

В фильме очень сильные герои. Ни один из них не вызывает отвращения, не смотря на некоторые поступки.

Пол. В начале отчаявшийся человек. Он уже практически готов умереть. У него нет будущего. И то, что внезапно появляется  донорское сердце, для него кажется чудом. Только со временем он понимает, что не может жить с этим сердцем. Пола тянет к жизни человека, отдавшего ему сердце.

Кристина - женщина, потерявшая все. Она отчаивается. Жизнь для нее не имеет смысла. Все, для чего она жила, в один момент исчезает. И ее начинают посещать мысли о мести.

Джек. Вот этот герой понравился мне больше всего. Все время кажется, что в нем может быть хорошего. Бывший заключенный, одержимый верой в Бога. Постоянно тиранит жену и детей. Но, совершив серьезное преступление, он очень сильно переживает. Слишком тяжелый удар это был для него. Он не знает как с этим жить. Его душевные терзания трогают больше, чем переживания матери, потерявшей детей.

В итоге даже не знаю, как оценить фильм. Он мне понравился. Даже очень. Но я почему-то от него ждала большего.