Пожалуй мало кто будет спорить с заявлением о том, что понятия жизнь и души давно сплелись в один единый симбиоз, который невозможно представить порознь друг от друга. Но способен ли человек существовать без свой души ? Может ли душа зачахнуть и умереть так же, как сам человек и его внутренний свет ? Ответы на подобные вопросы не одну сотню лет интересуют не только гениальные умы планеты, но и рядовых людей. Вот и данный фильм режиссера Алехандро Гонсалеса Иньярриту представляет собой пожалуй наиболее объемный и сильный ответ на подобного рода вопросы.

'21 грамм' режиссера Алехандро Гонсалеса Иньярриту - это не просто художественный фильм или даже произведение искусства, а достаточно детальное и глубокое погружение в бытие человеческого существования и того, что же есть на самом деле душа и что она представляет при своём 'скромном' весе в 21 грамм утверждаемым многими учеными планеты ? На протяжении всей ленты мы видим то, как жизнь столкнула судьбы абсолютно разных и раньше незнакомых персонажей. Будто Пол нуждающийся в донорском сердце, Кристина убитая горем из-за погибших дочерей и мужа, Джек криминальное прошлое которого не даёт ему жить полной грудью и таких персонажей в картине предостаточно. При этом, одна из главных мыслей картины на фоне каждого характера и метаморфоз связанных с ними на протяжении всей ленты остается очевидной. Порой мы сами не осознаем, насколько сильно влияем своими поступками, словами и действиями на жизни других людей. Будто совершенными и сказанными, или даже нет. Человеку не в силу понять всю цепочку последствий его действий, пока уже не становится поздно.

Сама идея картины просто невероятна, а её воплощение на экране не может не производить сильнейшее впечатление. Во многом за счет того, что сюжет картины развивается в очень рванном повествовании. Когда сцены жизни и личной трагедии каждого из героев демонстрируются зрителю вперемешку не только с точки зрения персонализации каждого характера, но и последовательности. Тем самым, создавая определенный дискомфорт, который как ни странно лишь интригует при просмотре ленты. Но при этом основная идейная сторона картины остается неизменной и плавно развивающейся на экране. Трагедия произошедшая в жизни каждого из героев погубила нисколько жизнь, кого либо из их близких, а их собственные души, боль от отсутствия которой они  и пытаются ослабить на протяжении всей ленты. Тем самым, ища то самое искупление собственных грехов, которое порой человек не в состоянии найти даже при всем своем желании и которое в конечном счете подводит картину к очень эмоционально сильной кульминации.

Будучи уже известным у себя на родине режиссером, мексиканский гений Алехандро Гонсалес Иньярриту триумфально ворвался в американский кинорынок своим первым англоязычным фильмом и как по мне снял пожалуй лучший фильм за всё свое творчество. Фильм, который на протяжении всего экранного действия напрочь игнорирует устоявшиеся кинематографические штампы и создаёт на экране очень необычный и интересный авторский продукт. Продукт, который удаётся смотреть нисколько глазами, сколько самой душой и невольно пропуская все пережитое героями через свою душу. Что в конечном счете и оставляет достаточно существенный осадок в голове и заставляя об очень много задуматься. Тем самым, еще долгое время после просмотра картины не покидая ни мысли, ни сознание.

Одним из главных сильнейших элементов картины безусловно является и трио исполнителей главных ролей в лице Наоми Уоттс, Шона Пенна и Бенисио Дель Торо, каждый из которых отыграл на экране чуть ли не лучшие роли за всю свою профессиональную карьеру. Особенно Дель Торо, противоречивый, но максимально честный персонаж которого неожиданно оказывается центром всей истории и картины. Нельзя не отметить и таких великолепных артистов как Эдди Марсан, Шарлотта Генсбур и Мелисса Лео, каждый из которых достойно дополнил столь сильную человеческую драму яркими характерами. В особенности Лео, которая имея в послужном списке приличное количество ролей увы не снискала звездного статуса, но уже давно выросла до уровня сильнейшей драматической актрисы. Более того, оставаясь ею по сей день.

10 из 10

21 грамм - это безусловно один из сильнейших фильмов, что я когда либо видел за всю свою жизнь. Очень сильный, драматически насыщенный и глубокий авторский продукт, который оставляет весьма сильно ощущаемый осадок в глубине души и сознании. Тем самым, заставив о многом задуматься и при каждом повторном просмотре, открывая для себя основную мораль картины каждый раз с новой стороны.