Второй из тройки самых известных картин Иньярриту, которыми он заслужил признание и уважение многих слоев киносообщества, занял промежуточное положение между недраматической драмой 'Вавилон' и лучшим, пока, на мой взгляд, 'Сука-любовь'. В этом фильме, как обычно раздробленном по времени и сюжетным линиями, а потом перемешанном, нам рассказывают историю о смерти, вине и реципиенте всех этих несчастий, концентрируясь на своем видении расхожего мифа об исчезновении 21 грамма веса при умирании. В этом смысле, картина это художество одной идеи: вот бывает, услышишь что-то или придумаешь, а потом из этого хочется развернуть если не теорию, то хотя бы написать произведение. Тут именно так - Иньяритту решил, почему бы не быть 21 грамму этой самой душе и придумал историю с пересадкой сердца умирающему от погибшего, с которыми по его мнению могут перейти эти граммы, а соответственно и душа.

Следующая часть истории развивается по воле чужого сердца, которое так и не приживается в груди героя Пенна. Он стремиться найти жену донора, а потом и влюбляется в нее, вплетая в клубок сложных отношений бывшего преступника, который сбил погибшего на машине. Его в свою очередь мучают угрызения совести, и совершенно справедливо он начинает ненавидеть бога, к которому он однажды пришел и который его уничтожил по сути. К сожалению, автор имеет другой взгляд нежели я на религию, показывая, словно пример послушания, вороватого пацана в церкви, которого Джек учил религиозным догматам на практике, который пришел на службу, показывая, что в итоге все приходят к богу. Религиозная линия повествования немного надумана, хотя вполне вписана в сюжет, и держится только на Джеке, держа смысл его роли в руках.

Две другие линии, быстро сходящиеся в одну, повествуют о сложных отношениях жены погибшего и мужчины, носящего сердце умершего мужа. Если задумываться по эпизодам и вникать, то парадоксальность и угнетающие эмоции начинают захлестывать при просмотре, без излишней мудрости. Просто представить себе такую ситуацию с собой и понять, как сложно принять человека в таком положении. В этом основная сила картины, хотя легкость объединения, телесного особенно удивляет в этой связи.

Дискретность во времени реализована мелкими флешбеками, и на этот раз, я не вижу ей основания: фильм не предоставляет какой-либо развязки или тайны. Он предсказуем, и только детали повествования, не выходящие за рамки двух человек, остаются между понятными поступками и исходами. В этом слабость фильма - он поломан и при этом не интригует. По этой же причине, не держится всю картину напряженность, которую создают очень толковые актеры, отыгрывающие свои роли отлично. Вполне можно было делать линейный фильм, пусть изменяя своему стилю. В процессе просмотра меня также посетила мысль о точке невозврата, которую в какой-то момент все проходят, а потом 'пытаемся склеить, что-то, что уже истекло кровью'. Все что происходит в фильме, как замедленное падение, после того, как ты споткнулся, бег вперед по инерции перед крахом или восстановлением равновесия. Если по-честному - то перед крахом, какой увидят все живущие в своей жизни, и все горести это наказания судьбы, за попытку удержаться, бесплодную.

Снято все дешево, но сердито, что приближает картину к правдорубскому элитизму, и это опять же хорошо. 'Вавилон' слишком сахарный по операторской работе, и этой грязноватой жизненной сердцевины там не хватает, а тут есть, в достатке. Актерский состав подобран блестяще, как я уже говорил, остается только добавить, что девушки для меня отличались только цветом волос, и я их путал, особенно в начале картины.

В сухом остатке: хорошая драма без обезоруживающей искренности переживаний, без излишнего смысла, но с характерным подтекстом. Лестница вверх для режиссера.