Сколько вокруг самых разных людей, с самыми разными судьбами. С разным уровнем достатка и образования, с разным образование, с разным мировоззрением, с разными ценностями. 

Казалось бы, все эти люди живут в  разных реальностях. Но судьба такая штука. Она самым незамысловатым образом умеет переплетать жизни людей. Порой, меняя их до неузнаваемость. 

И Алехандро Гонсалес Иньярриту и Гильермо Арриага показывают нам историю о том, как цепь случайность изменила жизни троих главных героев и их близких. Мастерски реализованную историю, кстати говоря.

Вообще, сам по себе сюжет не кажется таким уже незамысловатым. Но нелинейность и отличная режиссура делают свое дело.

Нелинейность повествования - очень сильный, но и очень, на мой взгляд, опасный прием в кинематографе. При профессиональном использовании он может внести интригу и сделать особенной даже довольно простую ленту. Но, если режиссера постигнет неудача, можно получить полный бред.

Но в «21 грамме» с этим все отлично. Нелинейность сделала из фильма почти шедевр. Если бы ее не было, то, признаюсь, смотреть было бы местами тяжеловато. Мало динамики, много диалогов. Хотя, в самом начале ты не совсем улавливаешь логику временных прыжков и не всегда понимаешь, где какое время, потом все встает на свои места.

О чем же фильм? Для меня он о жизни, а не о смерти. О том, что одна смерть может породить другую жизнь, что жизнь всегда приходит на смену смерти. А еще этот фильм о том, что одна случайность может поменять все. И сколько этих случайностей в нашей жизни?

Что я могу сказать о касте?

Шон Пенн в моей голове стоит рядом с Кевином Спейси. Мне кажется, что они оба везде одинаковые. Герои разные, образы разные, истории разные, но они все равно одинаковые. Но это одинаковость не со знаком минус, а со знаком плюс. Они не блещут разнообразием, но в своей колее очень хороши. 

Бенисио Дель Торо, ну что еще про него можно сказать? Наркоманы, преступники, гангстеры - это его история.

Наоми Уоттс, на мой взгляд, вообще очень сильная актриса. Не из числа моих любимых, но крайне профессиональная и, что говорить, очень красивая актриса, которая великолепно справляется с ролями сильных женщин, с крепким внутренним стержнем.

Шарлотта Генсбур аналогично в своей колее. Ее типаж. 

Так что же в чистом остатке?

Фильм о жизни.

Фильм о смерти.

Фильм о том, как легко все меняется.

Фильм о том, что жизнь продолжается.

8 из 10