Просмотр фильма '21 грамм' - мое первое знакомство с творчеством Алехандро Гонсалесом Иньярриту. Стоит отметить, что кино я смотрел на английском языке, что оставило куда более глубокие впечатления. Хотя концепция сама по себе пронизывает насквозь, поселяется где-то внутри и надолго там поселяется... Итак, '21 грамм'...

Первое, что вообще изначально оттолкнуло меня - это композиция. Надо сказать, что в фильме она крайне запутанная и понятно все становится только в конце. Именно досмотрев фильм до конца, я увидел наконец, как собирается этот мудреный паззл; все встало на свои места только после финальных кадров. Да, кино сложно воспринимается, безумно сложно, и, я думаю, композиция сыграла в этом самую главную роль. Но, спору нет, такой прием усиливает восприятие и делает картину такой, какая и должна быть картина о жизни. О судьбах...

...о трех судьбах, никак не связанных друг с другом... лишь до того момента, пока жизни всех троих круто не поменялись, у кого-то прямо, у кого-то косвенно, и в конце концов они сталкиваются и впутываются в нити судеб друг друга. Все то ужасное, что пришлось пережить героям, отображено досконально; все это чувствуется, особенно если обращать внимание на детали. И в итоге понимаешь, что такая необычная манера повествования использована не просто так. 

Конечно же, немалая заслуга принадлежит актерам. Шонн Пенн превосходно сыграл свою роль и показал чувства, внутренние переживания своего персонажа. Его игра в этой картине натурально поражает. Но, пожалуй, большее впечатление на меня произвела Наоми Уоттс . Ее срывы отыграны настолько реалистично, что становится натурально не по себе. Она с поразительной талантливостью вжилась в свой образ. Ну и в завершение нельзя не отметить также замечательную игру Бенисио Дель Торо. Он также полностью вжился в свою роль, и его герой цепляет не меньше остальных.

Операторская работа и саундтрек вносят свой крайне важный вклад в создание неповторимой атмосферы этой картины уже с первых кадров. Тягучая, тяжелая, вязкая, она производит неизгладимое впечатление, по-настоящему цепляет и долгое время сидит в голове...

...собственно, как и сам фильм. Это настоящее кино, потому что заставляет всерьез задуматься, очень тонко поддевая струны человеческой души. Разумеется, оно понравится далеко не каждому. Затянутое и запутанное начало, трудно воспринимаемая композиция, тяжелая атмосфера и не самая позитивная концепция - эти факторы наверняка оттолкнут многих. Но, однажды посмотрев и поняв эту картину, впечатления от нее уже никогда не покинут вас. 

10 из 10