Не хотел ничего писать по поводу своего любимого жанра - эротриллера - а только знакомиться с ещё не просмотренными фильмами подобного рода, надеясь, что какой-нибудь из них ещё сможет меня приятно удивить и порадовать. Но не могу молчать, когда такая великолепная вещица, по моему скромному мнению, ничуть не уступающая пресловутому 'Основному инстинкту', а в чём-то и способная дать фору самому кассовому фильму в этом ключе, и надо же, в отстое валяется! Хотя что я могу изменить в положении дел, которое не просто складывается не в пользу фильма 'The Ex', а практически констатирует полный игнор его! Шутка ли: даже на общемировом сайте о кино IMDB у него - меньше тысячи оценок! А на русском языке его, по данным Кинопоиска, и вовсе смотрело несколько десятков человек. По каким-то причинам те триллеры зашли народу, а этот остался одним из самых богом забытых, хоть видит бог, он ничем не заслужил такой немилости, вот так. По мне, данный фильм вот ни в чём не уступит любому из раскрученных триллеров кон. 80-х и 90-х с обворожительными злодейками. А в чём-то он даже лучше их всех! Я совершенно уверен в этом.

Что же такого замечательного я нашёл в очередном фильме про чокнутую ЭКС, про бывшую жену, не желающую дать мужчине право жить своей судьбою? Таких сюжетов в мире эротриллеров - да каждый второй, если не чаще. Уж точно не ошибусь, если скажу, что почти всегда в этих фильмах кто-то (не обязательно женщина, частенько и мужчина) преследует своих близких, с маньячным упорством пытаясь контролировать их жизнь. Такие 'маньяки контроля' страшно обижаются, когда их яростно гонят прочь, а потом разными извращёнными способами мстят хватающимся за голову родственникам: мол, от кого пытаетесь избавиться, от меня-а-а?! дудки, не отстану от ва-а-ас! А заканчивается семейный эротриллер с беготнёй по всему дому и жуткими травмами - обычно дракой не на жизнь, а насмерть, где взбесившаяся 'вторая половинка', наконец, обретает заслуженный (или незаслуженный? находятся зрители, кому искренне жаль такого маньяка, особенно если это девица) страшный конец. Реже скрученного маньяка увозят полицейские. Или сам маньяк с криком 'вы все плохие - меня до самоубийства довели!!!' укорачивает себе век. В любом случае, эротриллер описывается старинной русской поговоркой: быть бычку не верёвочке! Сколько маньяк ни маньячит, сколько ни извращается, сколько бы народу ни полегло от его (а особый смак, когда от ЕЁ) рук, но конец ему всё равно придёт. Это в ужастиках даже если убьют гигантского крокодила-разрушителя, в последнем кадре обязательно покажут яйца, из которых лезут кродильчики; или маньячина, довольный до икоты, спасается из безвыходного положения, аки Фантомас после схватки со Скотланд-Ярдом. Но только не в эротриллерах! Тут хэппи-энд - закон жанра. Маньяк, который так хотел, чтоб его любили, отправляется прямиком туда, где его полюбят разве что черти... Возможно, именно в силу своего выхода за рамки жанра, известный фильм с Шарон Стоун и стал самым кассовым. Все же остальные подобные картины - на одно лицо. Но вот этот фильм, про который я сейчас, - исключение. Пусть в общем плане, который я обрисовал, он как раз строго каноничен. Очень сильно сказано в сфере, где, казалось бы, ничего нового сказать даже на момент выхода - 1996 г. - уже было нельзя. Поэтому для меня - как для фаната жанра - вдвойне бальзам на душу. И открыть очередную новую для меня вещь любимого формата, и насладиться выдающимся в своём роде зрелищем, демонстрирующим те грани, к которым редко кому из мастеров эро-маньячного кино удалось подобраться.

Главная фишка фильма 'Моя бывшая' - исполнительница главной роли Янси Батлер. Она - сама одиозность. Она - просто пальчик оближешь, какая красивая ведьмочка, слов нет. Почти все актрисы, кого я видел до этого в подобной роли - Дрю Берримор ('Ядовитый плющ'), Джейми Прессли ('Ядовитый плющ - 3'), Ребекка Де Морней ('Рука, качающая колыбель'), Аманда Сейфрид ('Хлоя') и т.д. - ну, разве что за исключением упомянутой Стоун, а также Гленн Клоуз ('Роковое влечение'), которые просто не в моём вкусе, - на момент съёмок очаровашки как на подбор (хотя, почему 'как', там и есть подбор, на профжаргоне киношников - кастинг). Но Янси Батлер - это нечто совершенно неописуемое, если вы не видели её в деле! (Она ведь в России известна разве что по боевичку с Ван Даммом 'Трудная мишень', так что я не удивлюсь, если вы, читающие меня сейчас, навскидку не назовёте никого по фамилии Батлер, кроме Джерарда; я и сам её не знал до сих пор.) Мне и по жизни импонирует подобный типаж женской красоты. Но в роли расчётливой, смертельно опасной психопатки, при этом сплошь и рядом затаскивающей мужчин к себе под тёплое крылышко (а быть может, себе на обед) - она просто умопомрачительно шикарна!

Представьте себе накачанную (но в меру), накрашенную (но очень в меру!) и живо играющую своим от природы красивым и артистичным лицом молодую (но не юную) девицу, которая ловко уходит от погонь, плетёт интриги, ложится (когда ради выгоды, а когда и чисто для удовольствия) хоть под самого дьявола, а иногда (порой без видимой причины, а просто, такое впечатление, чтобы не терять навык в руке) убивает парой отточенных ударов тяжёлым предметом в голову, - и вы получите приблизительное представление о героине мисс Батлер. А каково, если я скажу, что ей и играть особо не надо, разве что чуть-чуть, ради сценарных ходов маньячного фильма, гиперболизировать свою родную и привычную суть? Да-да, это вам не добрая воспитательница садика, намотавшая полотенце себе на глаз и надевшая тельняшку, а потом пугающая детей на утреннике: мол, я мать Бармалея, не будет вам Нового Года, ух, какая я злющая!!! Мисс Батлер - в действительности 'пацанка', на счету которой скандалы с запрещёнными препаратами и посягательством на чужую жизнь. Так что когда её героиня глядит на нас с экрана злодейски-весёлым взглядом, приоткрывает ротик с очаровательными крупными зубками и, как наша неподражаемая Светлана Светличная (только, при всём уважении, ещё сочнее), совершает в нашу сторону 'бросок пантеры' - ай, укуси меня! - мы поневоле ёжимся. Эмоции при этом двойственные: и хочется, и колется, вот как я это называю. И благодаря её таланту, я готов простить фильму и отсутствие по-настоящему красивых эротических сцен, и чрезмерно пафосную (но отнюдь не реалистичную) концовку, и перебор с убийствами главгадиной людей, не имеющими почти никакого отношения к сюжету.