Наверное, современный зритель... не другой. Его больше привлекают какие-то зелёные мутанты и человеки-пауки. Возможно, сегодняшний темп жизни не позволяет задумываться и размышлять на глубокими жизненными перипетиями, не оставляет времени для сочувствия, переживаний. Да и душа требует чего-то ирреального, трансцендентного, никак не связанного с серостью будней. А между тем... между тем в реальности происходит нечто такое!..

История, рассказанная мало известным режиссёром Лестером, кому-то может показаться до боли знакомой. Кто-то, задумчиво прикусив губу, затем скажет: 'Да это уже мы видели!'. Возможно. Возможно, что идея не оригинальная. И даже можно подобрать пару-тройку картин, где эта идея обыгрывается. В чём, собственно, идея? Следует отметить, что русское название фильма никак не соответствует оригинальному названию 'Бывшая'. А идея именно в оригинальном названии. Психически нездоровая Дидре преследует своего бывшего мужа, добиваясь его, пытаясь реставрировать прошлое, о котором мужчина пытается забыть. И Дидре, как и всякий маньяк, не останавливается ни перед чем, чтобы вернуть своё утраченное 'счастье'. Да! Да! Какое-никакое, но для неё - это было счастьем находиться в роли секс-рабыни. И её претит мысль о том, что теперь её 'господин' живёт 'нормальной' сексуальной жизнью, живёт по социальным лекалам. 

В этом фильме всё размеренно, нет ничего лишнего. Нет соплей, нюней, нелепых историй, глупых, лишних героев. И вся картина концентрируется вокруг несравненной ведьмочки Я. Батлер (её помнят по дуэту с Ван Даммом в 'Трудной мишени'). Она сыграла настолько убедительно, что по сей день у меня ассоциируется только с Дидре. И от этого замечательного образа никак не отвязаться. Это ж надо так вжиться в роль! В своей героине Янси воплотила роковую сексуальность, обескураживающую и опасную притягательность. Она изобразила больную женщину, которая, однако, лишена деструктивности. 

Любителям триллеров - смотреть однозначно.