«Останься со мной» (Пока есть время) - фантастическая мелодраматическая история затронет за душу всех впечатлительных, ранимых и чутких зрителей, которые любят пустить слезу во время трогательных сцен. Несмотря на мистическую составляющую, сама история наполнена любовью, чувствами и всеми необходимыми эмоциями, чтобы проникнуться в самую глубь всего происходящего. Постановщиком картины выступила в прошлом актриса, а теперь сценарист, продюсер и режиссер Карен Монкрифф, которая в основном специализируется в телевизионном сегменте, снимая всевозможные сериалы («13 причин почему») и малобюджетные фильмы («Мертвая девочка»). Конечно, новый фильм тоже не является высокобюджетным творением с высококлассным режиссерским подходом. Здесь все довольно просто, но в то же время сделано профессионально. Особо стоит уделить внимание автору сценария Ребекке Сонненшайн, за плечами которой немало рейтинговых сериалов, включая «Переправу», «Изгоя», «Дневники вампира» и так далее.

По сюжету во время поездки автомобиль попадает в автокатастрофу, в результате которой погибает пятилетний сын. Супружеская пара, не выдержав тяжести трагедии, разводится. Семь лет спустя главный герой, собираясь продать загородный дом, в котором они всей семьей жили до трагедии, однажды обнаруживает, что дух его мертвого сына живет внутри дома. Короткие контакты перерастают в полноценное общение, в результате которого выясняется, что мальчик намеривается воссоединить свою семью, чтобы разведенные родители вновь испытали счастье и познали любовь.

Сама по себе история довольно понятная, но в ней присутствует атмосфера постоянного саспенса, так как зритель поначалу озадачен дальнейшим развитием событий, но уже к середине, осознав весь смысл и задумку, зритель вновь оказывается в тревожном ожидании конца, ведь он обещает быть эмоционально сильным и даже трагичным.

Несмотря на простоту постановки, которая в какой-то степени сравнима с телевизионной, воспринимается абсолютно легко и без нареканий. Картинка приятная, музыка душевная, а сами актеры сделали все возможное, чтобы зритель смог всей душой проникнуться в их историю и пережить с ними то же самое. Главные роли сыграли такие известные актеры, как Кэрри Кун, ставшая известной после сериала «Оставленные», и Ли Пейс, который в больших блокбастерах всегда на вторых ролях, зато в малобюджетных постоянно в числе первых, как, например, в фильме «Восстание».

В любом случае картина не претендует на роль знакового кинособытия, но своего зрителя однозначно найдет. В финале особо впечатлительным стоит приготовиться пролить немало слез, ибо эмоции будут высоки. Приятного просмотра. 

6 из 10