Неплохая драма, закравшаяся как ночной убийца не в свой жанр. И подобно ему же, наносит удар неожиданно и точно- прямо в сердце.

 Вот уже идут титры, а я не могу прийти в себя... Почему, как, зачем... И не нахожу ответа. Наверное сказалась моя нелюбовь к жанру драма, с приставкой 'мело', нету просто- напросто натренированности и не с чем сравнивать.

 Могу более или менее адекватно объяснить эту неприязнь- за эти радужные пузыри выдуваемые из пальца, за их притянутость и наигранность. Забитую и разбитую, как наши многострадальные дороги- езженнные вдоль и поперек, их сериальность в конце концов.

 Завязка сюжета жила- была счастливая семейная пара, усыпляет своей обыденностью- во многих хоррорах, такая завязка стандартна. Затем наступает развитие сюжета, здесь я начал напрягаться и догадываться, что убийца уже рядом. Остановиться и переключиться я уже не мог, концовка же и финал бьют просто наповал.

 Музыка, играющая в фильме, подобна волнам несущими нас к неизбежному кататарсису- ты знаешь, вот- вот наступит конец и финал, но это ничуть и никак тебя не волнует- будь, что будет и баста. Режиссура, музыка, подбор актерского состава, сплавился в эдакий монолит, неразделимый ничем- что скажешь штучная эксклюзивная работа ручной сборки.

 Конвеерность и автоматизм- делание денег ради денег, породило массу клонов и псевдоклонов, забивают мозги и нервы нездоровым и не нужным шлаком или хламом.

Такие же работы, как эта картина, стоят особняком- они не побьют кассовые сборы, подобно комиксам и франшизам. Они просто есть- и это все. 

 Они вне времен и расстояний и их мало, катастрофически мало, заставляющие шевельнуться самым потаенными фибрами души, делающими людей чище и переворчивающих самосознание с ног на голову и обратно. Фразы, ничего не значащие, но несущие потаенный смысл- символизм отдельных кадров, можно продолжать и продолжать, но это просто стоит увидеть, хотя бы раз...

 За надежду, светящуюся уютным окошечком, ждущего тебя родного дома...

 10 из 10