Отличная попытка!

Фильм сняли не кому не известные Алекс Хофи, Брайан Видал и их команда. Мне кажется это их первая попытка войти в большое кино, конечно без косяков, но, попытка удачная и очень смелая. Похожие темы мы видели уже много раз, мол Особь, Порождающая огонь, или из последних Морган. Суть проста, как из закрытого пространства, где за четырьмя стенами оказывается человек без «сверх способностями» лицом к лицу, с» опасной загадкой» но в облике на первый взгляд обычного человека. Я не много замутил тут но попробую разжевать. Мне хватило и 30 сек от трейлера, чтоб остановить его и сказать себе что да, я хочу посмотреть этот фильм.

Фильм исключительно на любителя, я даже не побоюсь сказать настоящей» научной фантастике», у фильма своя атмосфера, пусть она и будет ясна на перед, но показали ее с очень хорошей стороны. Нет это не экшен и не кино для попкорна, тут надо смотреть или одному или с единомышленником. Где слова это не вода ради растягивания сюжета пусть и диалоги весьма простые — но как иначе разговаривать с «обычным ребенком». Хотя ребенок и не простой, и вот почему я вспомнил разные отсылки и похожие фильмы где ребенок словно» знает» все на перед. Но тут своя идея за этим «предвидением», то есть фильм если и сначала и Указывает большим пальцем на» опасность» то к концу фильма, сама опасность становится сопереживанием. Понравилась игра актеров, она не идеальная но стоящая и я привязался к ним, особенно понравилось как играла совсем юная Саванна Лилз, что по мне и тянула на себе весь этот фильм, и она справилась на отлично.  

Да есть много похожих фильмов и оценки им плохие ставят массово, но для тех кто любит словно оказаться лицом к лицу с не известным, это кино покажет вам если и не страх то хотя бы приятную дрожь от просмотра.

Надеюсь от этих ребят увижу и будущие фильмы в подобном жанре или в мире» научной фантастике», видно что старались и по мне у них получилось а в будущем верю что их опыт наберет оборот, и там уже снимут не что большее с бюджетом покрупнее.

Хорошего (одиночного) просмотра.