В рождественскую ночь я развлекалась просмотром двух фильмов, рекомендованных подругой, которая пересмотрела массу мусора и среди всех выделила два фильма. Один из них - этот фильм. Сама в своё время пересмотрела кучу рождественских ТВ-фильмов, поэтому не понаслышке знаю, что среди них хороших - раз, два и обчёлся.

Начинала смотреть фильм со скепсисом, ибо сюжет настолько банален - банальней придумать сложно. Помню, как на позапрошлое рождество смотрела 'Принцессу на рождество' и 'Няньку на рождество' - если скрестить эти два фильм, то получится как раз 'Корона на рождество'.

Но знаете, то ли я истосковалась по добрым рождественским фильмам, то ли романтическое настроение помогло, то ли фильм действительно проникновенный и трогательный, но я прорыдала практически весь фильм. Сама от себя не ожидала. Я так прониклась проблемами маленькой Тедди, я так искренне переживала за Элли Эванс, я так сопереживала нелёгкой стезе короля Максимилиана. Ведь знала же с точностью до секунд, когда и что произойдёт, ибо фильм крайне предсказуемый, и всё равно испытывала сильные эмоции, а это для меня дорогого стоит!

В интернете прочла множество злостных комментариев про главную героиню - про её неправильно наклеенные ресницы, злое лицо и абсолютное неумение играть. Всё это имеет место быть, но что вы хотели, дорогие зрители? Это ТВ-фильм, здесь вы не найдёте писаных красавиц, умеющих нормально играть. Например, в фильме 'Рождественская путаница', который я посмотрела прям перед этим, у главной героини были огромные синяки под глазами, и ничего, фильм всё равно удался. Отвлекайтесь от этого, обратите лучше внимание на доброту и волшебство. А если не можете, то смотрите голливудскую классику. Я её обожаю и пересматриваю, но иногда хочется чего-то свежего - тогда я как раз обращаюсь к рождественской коллекции ТВ-фильмов.

В общем и целом, я считаю 'Корону на рождество' отличным фильмом для просмотра в семейном кругу на Рождество - он добрый, создаёт праздничное настроение, а самое главное - он очень трогательный, цепляет за живое, и ты не можешь отлипнуть от экрана, пока не получишь фееричный хэппи-энд!

8,5 из 10