Что будет, если взять немного из «Мэри Поппинс», известной трилогии «Няни» и щепотку классической  истории о Золушке, то получим новогоднюю сказку «Crown for Christmas», ну, или как будет в переводе на русский язык «Корона на Рождество». А ведь, правда, если смешать все 3 истории, да еще переместить это в сочельник, то выйдет неплохая добрая комедия для всей семьи. 

Элисон Эванс – обычная девушка, которая всю жизнь перебивалась с работы на работу, чтобы прокормить свою младшую сестру и младшего брата. Они рано лишились родителями, поэтому Элисон с детства до сих пор занимается их воспитанием. Из-за таких обстоятельств девушке пришлось бросить художественную школу и почти расстаться со своей мечтой. Но один необычный гость гостиницы, где работает Элисон и ее сестра, все меняет. В силу обстоятельств девушка отправляется в выдуманное королевство Вишер - суверенное государство рядом с Люксембургом, работать гувернанткой. Когда главная героиня приезжает на новое место работы, то обнаруживает несколько сюрпризов. Ее подопечная – принцесса, а таинственный работодатель – действующий король Вишера. Элисон должна будет не упустить свой шанс заработать деньги, подружиться с избалованной принцессой и влиться в необычную для нее жизнь королевской семьи.

Теодора – трудный ребенок, с которой не смогла совладать ни одна из предыдущих нянь. Однако, Элли легко удается найти общий язык и подружиться с маленькой леди, не смотря на все ее шалости. Не смотря на все трудности: неумение правильно вести себя с членами королевской семьи, взаимоотношении с советником короля и строгой домоправительницей, Элисон быстро располагает к себе не только весь персонал, но и короля. Она очень искренняя и естественная, не боится сказать правду в глаза – именно за эти качества в нее влюбляется Максимилиан. Здесь же есть и антагонисты – советник и потенциальная невеста короля -  леди Селия, у них тоже есть своя правда. Они добиваются своих целей, путем ломания чужих жизней. 

Здесь подобраны актеры, чьи лица еще не замыленны широким прокатом, они более известны по немасштабным проектам либо сериалам. Но они очень гармонично вливаются в фильм. Сделано все просто и со вкусом. Вызывают восхищения декорации и сам особняк, в котором происходит основное действие. Здесь все так и пышет королевской роскошью. 

Казалось бы, что более примитивного сюжета уже не может быть. Все это мы где-то видели, где-то слышали. Еще одна история о том, как обычная девушка из Бруклина становится королевой. Но при всей банальности сюжет выглядит целостным и милым. Он отлично передает рождественское настроение, если укутаться в теплый плед холодным зимним вечером вместе с чашечкой ароматного какао. Если вы любите комедии, мелодрамы или милые семейные фильмы, то эта лента именно для Вас. 

6 из 10