«Звездные войны» Джорджа Лукаса, вышедшие на экраны в 1977 году вернули в кинематограф магию, которую он несколько подрастерял. Выдающаяся история, основанная на известных легендах и мифах, но при этом обыгранная уникальным творческим видением Джорджа Лукаса пришлась по вкусам зрителям всех возрастов и предпочтений. Если ранее космическая фантастика не могла похвастаться должным воплощением, то отныне стало понятно, что это один из наиболее перспективных жанров, которые необходимо развивать, вкладывая в него не только деньги, на и самое главное – душу. Приключения Люка Скайуокера, Хана Соло и Принцессы Леи поражали своими открытиями. Перед нашими глазами открывался неизведанный, полный чудес мир. Но не одними эффектами поражали «Звездные войны». Джордж Лукас смог добиться того, чего до него не смог сделать никто. Режиссер вдохнул самую настоящую жизнь в декорации и инопланетных существ, благодаря чему придуманная им Галактика до сих пор выглядит настоящей. Конечно всем понятно, что выстроенные постройки и разработанные с чистого лица монстры, это ничто иное, как выдумка, но когда история работает, как отлаженный механизм, в ней не хочется искать недочеты. Ей веришь и стараешься подчеркнуть для себя каждый нюанс, заложенный авторами. Джордж Лукас смог произвести техническую и культурную революцию. И она не могла пройти бесследно. Полчища преданных поклонников требовали от режиссера продолжения любимой истории. Но поспешно снимать сиквел самого популярного фильма никто не собирался, иначе франшиза могла бы окончить свое существование, так толком и не открывшись зрителю во всей красе. Работа над последующей частью, озаглавленной, как «Империя наносит ответный удар» растянулась на долгие годы, из-за чего публика не могла успокоится, требуя скрасить длительное ожидание чем-то особенным. В 1978 году в канун зимних праздников вышла первая дополнительная экранная поделка «Звездные войны: Праздничный спецвыпуск», объединившая всех ведущих звезд оригинального фильма. Однако результат вышел столь удручающим, что Джордж Лукас отказался от нее, стараясь изъять из обихода все имеющиеся копии теле-фильма, хотя это у него не получилось в полной мере. Попытка сыграть на славе первоисточника, доверив его в неправильные руки, оказалась тяжелым ударом, который, однако, не повлиял на любовь поклонников к «Звездным войнам» в целом. Создатели франшизы выпустили последующую часть, ставшую одним из лучших сиквелов всех времен и народов, а «Звездные войны» вновь засветились с неимоверной силой, позволяя своим авторам продолжить творческие эксперименты. В том числе и по части Праздничных спецвыпусков.

«Империя наносит ответный удар» представила зрителям совершенно иные миры, нежели мы видели в «Новой надежде». Главное отличие лежит в том, что пустынную планету Татуин заменила собой ледяная глыба Хот, на которой произошла самая главная битва Пятого эпизода. Отправившись на съемки в Норвегию, команда создателя Вселенной «Звездных войн» Джорджа Лукаса и приглашенного режиссера Ирвина Кершнера бросила сама себе вызов. Аудиторию необходимо постоянно чем-то удивлять. Не даром же первый фильм столь приглянулся публике, ведь в нем были показаны вещи, которые ранее никто даже представить себе не мог. И на этот раз также не обошлось без интересности. Планета Хот стала одним из наиболее популярных мест в Далекой-далекой Галактике. На фоне снежных пейзажей разыгралась бесподобная битва, поражающая своими масштабами. Гигантские шаго-ходки АТ-АТ, ведомые имперскими пилотами столкнулись со Снеговыми спидерами повстанцев в битве не на жизнь, а на смерть. Воистину завораживающее зрелище покорило даже тех зрителей, которые ранее были не особо впечатлены атакой на Звезду Смерти! Однако не одной войной запомнился Хот. Как и следовало ожидать от Джорджа Лукаса, он до мелочей проработал мифологию каждого участка своей Галактики, пригласив в соавторы Лоуренса Кэздана, обладающего живой фантазией и смекалкой. Вместе они придумали Таун-таунов и Вамп, оригинальную фауну планеты, до мелочей проработали все нюансы Базы повстанцев и не забыли о погодных условиях, в которых солнечные дни сменяются ночными снежными бурями. 

Трудно найти во вселенной «Звездных войн» лучшего места, чтобы отпраздновать Рождество, нежели Хот! Снег ассоциируется у большинства из нас не только с отталкивающим холодом и возможными автомобильными авариями, но еще и самым настоящим праздником. Возможно именно снега и не хватало «Праздничному спецвыпуску», чье действие разворачивалось на лесистой планете Кашиик, родине вуки. Ну по крайней мере недоумение зрителей относительно глупости остальной сюжетной линии было бы сглажено рождественским визуальным рядом. Задействовав в истории планету Хот, создатели просто не могли не использовать ее для второй попытки, оправдать неудачу прошлого. Джордж Лукас выступил основным инициатором выпуска на экраны небольшой, но при этом милой и даже обаятельной ленты под названием «A Very Star Wars Christmas». Зная, что необходимо оставить за кадром, Лукас напрочь отказался использовать в съемках главных героев основной франшизы, сосредоточив праздничную историю на совершенно неизвестных персонажах, определенно заслуживающих внимания также, как и каждая часть этой неповторимой Галактики!

Итак, сюжет «A Very Star Wars Christmas» разворачивается спустя некоторое время после того, как Альянсу повстанцев пришлось в спешке бежать с планеты Хот, на которую обрушила всю свою мощь Галактическая Империя во главе с Дартом Вейдером. Сбегая от неминуемой гибели, повстанцы оставили после себя много ценных вещей. Кроме того, они не смогли эвакуировать весь персонал, так как это было просто физически невозможно. Таким образом нашими главными героями выступают двое солдат, Корен и Вила. Будучи лишенными связи с внешним миром, ребята остаются на откуп друг другу, пытаясь выжить в этом неприветливом мире, где за каждой скалой может таиться верная гибель. Не прибавляет оптимизма героям также и близость к Вампам, здоровенным чудовищам, проживающим в пещерах. Питаясь исключительно мясом, они не видят разницы между Таун-таунами и людьми, разрывая в клочья каждого, кто попадется в их поле зрения. Но какие-бы легенды не ходили вокруг Вамп, на самом деле они далеко не так страшны, как их описывают. Если с ними подружиться, то можно понять, что чудовища обладают теплым сердцем и при необходимости могут помочь незваным гостям в экстренной ситуации.

В «Звездных войнах» не существует праздника Рождества. Наши миры хоть в чем-то и схожи, но одновременно с этим разительно отличаются. В «A Very Star Wars Christmas» нет прямого упоминания на счет того, что действие происходит аккурат к празднику. Это еще одна история из мира «Звездных войн», которая позволяет нам отвлечься от насущных дел и почувствовать радость без привязок к действительности. Не важно, что в кадре не говорится о Рождестве. Главное, что в «A Very Star Wars Christmas» есть тот самый неуловимый дух праздника, которого нам так порой не хватает. 

7 из 10