Пока в этом году готовится к выходу супергеройский фильм 'Аквамен' с Джейсоном Момоа в главной роли, мне предоставился шанс наблюдать его в данном фильме 'Дикий', в последний раз я смотрел на его в 'Лига Справедливости' с целым набором других супергероев. До этого Джейсон Момоа играл второстепенных персонажей и отрицательных персонажей, и вот теперь он начинает сниматься в главных ролях.

Также примечателен и тот факт, что сценаристом данной ленты является Майкл Найлон, который несколько лет был продюсером на последние фильмы с Николасом Кейджем. При очень малом бюджете режиссер Лин Одинг постарался снять фильм, который будет улаживаться в рамки данного бюджета, поэтому не ждите от фильма ничего сверх крутого и экстра ординарного, ярких вспышек, погонь и перестрелок. Фильм 'Дикий' (оригинальное название 'Брейвен' по фамилии главного героя) напоминает фильмы 90-х годов с очень простыми боевыми сценами, перестрелками. 

Джейсон Момоа играет лесника Джо Брейвена, который защищает свою семью от банды наркоторговцев, используя любые подручные средства, сцены драк, как я уже упомянул выше, выполнены очень просто, но вполне смотрибельно (главный герой все-таки простой человек). Джейсон - брутальный и не лишенный харизмы актер, надеюсь почаще видеть его на большом экране.

Отдельный бал за красивые зимние пейзажи, красивые панорамы заснеженных гор, холмы и деревья, работа оператора выполнена хорошо.

'Дикий' - простой незамысловатый фильм для домашнего одноразового просмотра с брутальным Джейсоном Момоа. 

6 из 10