Довольно приятный среднестатистический боевик с участием известного Джейсона Момоа придется по вкусу всем поклонникам 'деревенских' экшн-фильмов, события которых происходят среди заснеженных лесов, отдаленно-малых городков и бескрайних просторов чудеснейшей природы. Данная новинка является режиссерским дебютом Лина Одинга, который неплохо себя зарекомендовал в сериальном сегменте. Начиная свою карьеру в качестве актера, Лин вскоре осознал, что, несмотря на все усилия и яростные порывы, ему не светит стать большим актером, поэтому он искал себя в различных направлениях, включая монтаж и написание сценариев, но в итоге остановился на режиссуре. После нескольких короткометражек его судьба свела с Диком Вульфом, великим и могучим продюсером телевизионного формата, ответственного за целую сериальную вселенную пожарных, медиков и полиции Чикаго.  Вскоре Лин уже во всю снимал эти сериалы, потом 'Слепую зону', 'Колонию' и безбашенный телешедевр 'Кровавую гонку'. Конечно, такая быстрая перспектива карьерного роста должна была принести свои первые плоды. И вот молодому режиссеру представилась возможность снять пусть и простенький боевик, но все же большое кино с известными актерами. 

По сюжету история вырисовывается довольно простая и незамысловатая. Главный герой вместе со своей семьей в лесном домике сталкивается с вооруженными наркоторговцами. И теперь, чтобы защитить семью от непрошенных гостей, отец семейства вынужден пойти на самые крайние меры, используя в качестве оружия все, что попадется ему под руки. 

Историю написал Майкл Найлон, для которого это тоже является, так называемым, сценарным дебютом, но в то же время он уже довольно известный продюсер малобюджетных картин. Например, он, начиная с 2014 года, продюсировал практически все фильмы с участием Николаса Кейджа, но в этот раз изменил своему обычаю, и на главные роли были приглашены Джейсон Момоа, Гаррет Диллахант, Стив Лэнг и Джилл Вагнер. Конечно, сценарист был и продюсером данного проекта, но помимо него, стоит отметить, что над фильмом работали еще десять продюсеров разной величины. Так что пусть бюджет и не такой большой, но все же команда собралась приличная. 

Что же касается постановки, то здесь все выглядит вполне неплохо для домашнего кино, но совершенно не годится для большого проката, так как уровень всей картины не дотягивает даже до необходимых требований зрелищного продукта. Особо хочется отметить, что благодаря душевной музыке некоторые неровности удается сгладить и, конечно же, спасает великолепная зимняя природа с чудесными визуальными планами душераздирающего мороза. Вступление и вся начальная завязка выглядит интересно, но боевые сцены, конечно, немного хромают, но все держат в напряжении. Разумеется, есть и совсем плохие кадры, но лично я старался не обращать на них внимание, оценивая общую структуру всей постановки. Концовка хоть и лишена смысла, но все же драматична, интересна и вполне смотрибельна. Все-таки Момоа может неплохо показать и драматургию в кадре, и даже слезы, поэтому не ждите только его вечные взгляды исподлобья. Здесь все будет хорошо в этом плане.

Подведя краткие итоги, можно смело заявить, что для домашнего вечернего просмотра этот фильм подходит  хорошо, но всё же многого не ждите, ведь бюджет картины кот наплакал, так что будьте снисходительны к различным нюансам. Приятного просмотра. 

6 из 10