Посмотрел я на то, как Дж. Момоа почти в одиночку раздаёт люлей воинственно настроенной банде наркоторговцев среди заснеженных гор Канады. Этакий привет из 90-ых, когда подобного кино было очень много. И оно мне нравилось. Нравится и по сей день. И этот фильм тоже, как ни странно. Да, у него средние оценки, много негативных отзывов, только мне всё равно на это. И я осознаю, что картина-то далека от идеала.

Конечно, самое проблемное место ленты это сценарий. Если копнуть и призадуматься, можно его в клочья разнести. Многие действующие лица ведут себя странно и совершают необдуманные поступки. Главный герой вместе со своим отцом реагируют на внезапное прибытие вооруженной банды наркоторговцев настолько спокойно и обыденно, что кажется, что они каждый день влипают в какие-то передряги и кровопролитие в здешних краях - обычное дело. Действуют, как по заранее составленному плану, разработанному, как будто бы специально для таких ситуаций. Хотя вроде бы импровизируют. Злодеи, вроде как, первый раз в этой местности, бегают по лесу, всегда знают в каком направлении двигаться, чтоб достичь нужной им цели. Ни разу не заблудились, не потерялись. И те и другие стреляют, когда не обязательно и не стреляют, когда нужно. Ну и кончено, большинство из них стрелки никудышные. И диких животных поблизости не водится. Ну может быть. 

Но несмотря на множество недостатков со стороны сценария, фильм всё же смог меня заинтересовать. Момоа подходят такие роли. Роли брутальных, суровых парней-борцов со злом. К его персонажу я испытывал симпатию, болел за него весь фильм, даже испытывал напряжение в особенно острых моментах. Он едва ли не в одиночку тащит всю картину. Очень хотелось, чтоб он вышел победителем из этой заварушки. Еще запомнился С. Лэнг, сыгравший стареющего отца главного героя, которого иногда подводит его душевно-психическое здоровье, но отнюдь не утратившего боевой дух и жажду жизни. Понимаешь, благодаря кому главный герой оказался таким крепким орешком. В финале ленты отца ждёт печальный конец, но мне кажется, что он бы хотел именно такого конца для себя. Всё лучше, чем дом престарелых, в который ему грозило попасть.

А вот что касается других персонажей, то тут все не так радужно. Злодеи все безликие, все как один, незапоминающиеся, просто пушечное мясо, не вызывают никаких эмоций, кроме того, когда они вступают в схватку с главным героем, тогда болеешь против них. Ну и жена и дочь персонажа Момоа, так же поверхностны, о них нечего сказать. Общее впечатление не портят и на том спасибо.

Фильм назван по фамилии главного героя. Но наши переводчики, видимо, решили, что таким названием никого не заинтересуешь и дали то название, которое, по их мнению, привлечёт больше народа. Ведь встречают, как известно, по одёжке. Ну что ж, наше название и правда не самое плохое и звучит. Вот только сути оно не отображает, никакой звериной дикости в картине нет абсолютно. Ни в облике или поведении действующих лиц, ни в экшене, нигде.

Что ж, кино мне всё же понравилось и плохим мне оно не кажется. Но в нём нет ничего такого, из-за чего можно его пересматривать. В одиночку не буду, но если кто-то предложит, я скорее всего соглашусь.

6 из 10