Я люблю этот фильм за то, что он прост и, самое главное, показывает каким должен быть настоящий мужчина. Он любит свою жену, обожает дочь, защищает отца. Примерный семьянин, который может закопать любого, кто посмеет тронуть его родных. Интересно, что Джейсон Момоа не просто снялся в фильме, можно сказать, что он сыграл самого себя. Хобби у горячего гавайца: стрелять из лука, метать топоры и ездить на квадроцикле. Момоа такой и в жизни, и на экране, кто видел live видео с ним, тот поймет. Знаете, этот фильм надо смотреть не как боевик, а как семейный фильм, задуматься, а если с вашей семьей случится подобное, вы сможете так же ее защитить? Сможете броситься под пули и сотворить всё то, что творил Джо Брейвен? 

Иногда, смысл картины гораздо глубже и надо просто включить голову, чтобы понять его. Если будете смотреть как обычную 'стрелялку' или 'погоню', 'Дикий' не впечатлит.

Спасибо, Джейсон, что в очередной раз показал как выглядит идеальный мужчина.

10 из 10