Что сказать? Я ожидала очередной типичный боевик из серии фантастическое 'кунг-фу' или 'всю семью убили - я пойду МСТИТЬ', но нет.

Была приятно удивлена. Да, да. Была ПРИЯТНО удивлена.

По факту что мы имеем?

Минусы: 

- явный косяк с тем, что в лесу никто не заблудился. Но опять же, это Канада, глухие леса, может у них все там с компасом и в валенках по умолчанию ходят. Бог с этим. 

- простоватый сюжет, но тем, не менее, лично мне было смотреть интересно, нет затянутости, бодро так живо, и 94 минуты всего Карл!

- откровенный тупизм некоторых героев (привет жена и полицейские!), но опять же, это практически в конце картины, и в целом впечатление не портят.

Всё. Для меня минусы закончились.

Плюсы:

- красивые виды Канады - тут понятно - всё круто - вопросов нет;

- жизненность драмы внутри боевика - да, не смотря на боевик, очень остро показана болезнь отца и трудности с тем, как донести до человека то, что он теряет разум и уже не контролирует себя. И, естественно, дилемма - что делать с отцом? Оставить - опасно, отвезти в дом престарелых - страшно и больно.

- реально 'рабочие' моменты по защите себя и своего дома в случае 'войны'. Нагретый топор и бутылка со спиртом в лицо - ВПОЛНЕ рабочий вариант. Если на кону - ты или тебя. имхо

- Драки. Мммм, хорошо же поставлены! Именно грязные, некрасивые, с подручными элементами и прочим. Правдивые. После кучи фильмов, где уворачиваются от пуль, ловят лезвие ладонями, перепрыгивают с машины на машины в движении, черт побери это классные драки! 

- Эмоции. Фильм вызвал эмоции. Я переживала за дедулю, за гг, за его дочь-малявку. Это бесценно.

Итог: я не согласна с тем, что тут прям линейный сюжет, что тут всё тупо, просто. Нет.

Здесь в конце возникает закономерный вопрос, который по мимо экшена идет красной нитью второго плана. А как лучше было бы поступить? Отдать отца в дом престарелых, против его воли, нанеся ему обиду, но он остался бы жив. Пусть немощен, пусть почти без разума, но живой отец - есть живой отец. Или лучше было верить, что отец не так плох, отвезти его на 'разговор' на дачу, спрашивая его мнение о том, что делать и потерять его?

Хороший вопрос в конце, вам так не кажется?

По мне так годный фильм.

8 из 10