Стоит начать с песни в начале - ходят легенды, что полную ее версию так никто и не нашел, но понравилась она многим.

Гарри Клейтон - коп неудачник, хоть и не хуже среднестатистического полицейского в Лондоне, он все же упал на дно, а все благодаря пристрастию к азартным играм. И вот однажды по азарту ему и 'повезло' надеть браслет непонятного происхождения, обладающего мистическими силами. Любой, кто носит браслет, становится чертовски удачлив. Однако схема работы этого артефакта не очень понятна, хоть и логична - за все приходится платить. За удачу от браслета приходится жертвовать бесценными вещами - семьей и любимыми. 

Идея оригинальна, первые два сезона очень даже хороши, но, возможно, слишком много драмы и слишком мало экшена. Когда коп-неудачник напяливает браслет, дающий ему гору везения, ты ждешь, что он пойдет красть какие-то секретные данные у МИ6 в стиле 'Миссия Невыполнима', подобрав пароли к дверям наугад и отвлекая охрану с помощью внезапно упавших на них люстр, и найти в этих данных преступника, которого ищет, чтобы раскрыть большой заговор, но нет, Гарри по большей части занят тем, что пытается наладить свою жизнь, и временами у него действительно все идет хорошо, можно хоть порадоваться. Да, в общем-то, это драма, а не боевик. В плане триллера тоже слабо, не хватает этому сериалу большей детективности, поиска улик, раскрытия заговоров, оправдания тех, кого подставили, ну и чтобы преступником оказался садовник.

Возможно, выбор актеров не самый лучший, но сравнивать не с чем, поэтому вполне нормальные актеры. Сюжет достаточно слаб, есть куча пробелов в истории, будто бы кто-то набросал черновик сценария и по нему потом снимали. Но сериал интересный, его не хочется забрасывать, все же есть какая-то интрига, да и атмосфера жизни Лондона присутствует.

Стоит вспомнить, что есть сериалы и куда с большей оценкой, которые вообще не могут оправдать свою оценку. Начинаешь смотреть такой сериал, полный ожиданий и вау-эффекта, и в итоге выключаешь его на половине второй серии.

С этим сериалом как-то иначе.

7 из 10

 потому как сериал вполне стоит каждой из этих звездочек, что ему поставили.