Великий тигр.

Что такое охота? Когда ты один на один со зверем, когда каждое движение - это целая жизнь?

Охотник - Зверь. Противостояние, которому не одна тысяча лет. 

И когда вот так  - один на один - это благородно.

Человек и Зверь. Кто быстрее, проворнее, сильнее и опытнее. У Зверя - клыки и когти, у человека - оружие. Все честно.

А когда целая армия с ружьями и взрывчаткой на одного Зверя? Это благородно? 

Царь Горы.

Одноглазый Тигр. Огромный и страшный. Его боялись и почитали. Он - Царь Горы. Тигр, противостоящий целой японской армии. 

Он отстоял Гору. И ушел на небо со СВОИМ Охотником. Вместе. 

Они сначала убили твоих детей, а потом, сделав их приманкой, забрали жизнь у твоей Тигрицы. Они вторглись на твою территорию, твою гору, крушили и убивали. Они разрушили твой мир. 

И ты боролся. Боролся до самого конца, бросаясь на них под градом пуль. Заставляя их всех застывать в немом ужасе или бежать, бросая свои страшные ружья, забыв, зачем сюда пришли.

ЗАЧЕМ ПРИШЛИ?

А потом, в пещере, облизывая мёртвые тела своих детенышей, ты будешь ждать ЕГО. Единственного, с кем захочешь сразиться в последнем поединке. 

Потому, что вам обоим уже больше нечего терять в этом мире.  Испытав всю боль и горечь потерь, вы оба будете знать, что это - последняя схватка. 

Фильм поражает своей реалистичностью. А игра актеров завораживает.

Чхве Мин Сик. Великий лицедей. Которому поразительно удаются разноплановые роли, взять хотя бы такие знаковые его работы в фильмах 'Адмирал: Ревущие потоки', 'Олдбой' и 'Я видел дьявола'. Его героям сопереживаешь и веришь, их любишь и ненавидишь. 

Операторская работа приятно радует глаз вниманием к мелочам, а обширные панорамные съемки горной местности ошеломляют своей красотой.

Фильм, сначала медленный и тягучий, к середине резко меняет свой темп, и уже в финале из наших натянутых нервов создает бесподобную мелодию. Марш триумфа и расплаты, симфонию пронзительной красоты природы и благородства отношений. И реквием по утерянному миру, дуэт Человека и Зверя. 

Великий Тигр - символ борьбы за независимость. Символ свободы и непокорности. И в этом фильм очень патриотичен. 

А еще это невероятно сильное по своей глубине произведение, оставляющее глубокую царапину на наших чувствах.