Знаете, заметил - до всех проблем с Америкой и Европой большинство людей смотрели на Задорнова, как на старого чудака, который просто кряхтел о том, что с Запада идет только вред, как и подобает думать любому старику. Но вот люди вдруг сняли розовые очки и наконец поняли, что Холодная война продолжается, и, соответственно, дядя Миша внезапно заговорил по существу. Забавно, как открытая политика на все влияет. Но, прошу простить меня за такое отступление, ведь к фильму это мало относится, - просто накопилось.

Еще в школе, изучая историю, я с трудом понимал то, что наша история напоминает фильм, который при монтаже обрезали так, что оставили только диалоги после основных моментов интриг, и нам приходится пытаться понять произошедшее из слов 'диалогов'. Этот фильм является полной версией изрезанного фильма: в нем все разложено по порядочку, приправлено сатирой, которая идеально способствует положительную восприятию информации, и, кстати говоря, этот прием следовало бы взять на заметку многим создателям фильмов документального жанра. Собственно говоря, этот фильм является прямым продолжением прошлого фильма 'Рюрик. Потерянная быль', и, скажу я Вам, этот сиквел ни чуть не уступает первому фильму, а даже в каком-то смысле превосходит, хотя бюджет был немного поменьше. И, не могу не заметить, подавляющая часть денег была собрана обычными людьми, а не какими-то ФондамиКино, которые отстегивают деньги на всякую дрянь, позорящую нашу Родину. А этот фильм только красит ее, делает более полной и от этого - такой прекрасной и широкой.

Этот фильм наполнен искренней и красной любовью к Родине, он радеет за нее, он красит ее прекрасными кадрами и добрыми словами, позволяющими после просмотра выйти на грязную после талого снега улицу и увидеть в этом романтику, аромат, который просто скрывается за неприглядно размякшей землей и хмурыми людьми.

Вновь отступлюсь, но скажу это в защиту фильма. Недавно увидел запись одной из передач 'Первого канала', в которой против Михаила Николаевича ополчились ученые историки и лингвисты. Слушая их позицию, я понимал, почему они против, но меня убили слова ведущего, который стал обвинять дядю Мишу в том, что он пытается внушить народу, что русская нация - самая лучшая нация. Когда Задорнов такое говорил? Никогда. Он лишь хотел, чтобы русские люди знали истинную историю; говоря на русском, слышали, как глубок этот язык. Какой национализм? Михаил Николаевич просто любит свою Родину, он высмеивает ее, любя, с теплой улыбкой и добрыми словами-советами; он никогда не ругал другие национальности, он лишь говорил, что западный мир не для нашей души, что нам надо тянуться к другим ценностям - не к материальным, а к душевным, - и это не национализм, а любовь к своей Родине и понимание других стран, ибо он не говорил, что нужно бомбить или избивать иностранцев.

И еще, хочу поделиться тем, как повлияло учение Задорнова на мою жизнь, ведь данный фильм является смыслом этого учения. Учусь я в колледже, приходил на пары истории и тихонечко отсиживался, но вот зашла речь о Рюрике. В учебнике, как и полагается, к сожалению, пишется норманнская версия, и меня это страшно возмутило, я не смог просто отсиживаться и записывать это. Тогда я поднял руку и стал приводить факты из прошлого фильма Михаила Задорнова. Вся группа затихла, некоторые даже вытащили наушники из ушей. Я говорил и говорил, не затыкаясь, хотя раньше никогда не замечал за собой такой смелости. И знаете, что? Преподавательница - казашка! - не кричала на меня, говоря, что нужно учиться по учебникам, а выслушивала научные извлечения работ Задорнова с глубоким интересом, а потом поставила мне 'пятерку', и с тех пор, на каждой паре истории, она спрашивает мое понимание вещей, сегодняшних и исторических событий. Пусть нам потом пришлось конспектировать учебники, но восхищает то, что казашка тоже интересовалась историей России, хотя это не ее историческая Родина. И именно в этом суть документальных фильмов Задорнова - учиться любить то, что нас окружает.

В связи с вышесказанным, предлагаю к просмотру ВСЕМ, абсолютно ВСЕМ, в независимости от религии, национальности, понимания истории. Хочу, чтобы благодаря этому фильму Вы, даже если не поверите в точку зрения фильма, оглянитесь и задумаетесь о важности истории и прошлого, как своего, так и истории в общем, и увидите лучики света, которым поклонялись наши предки.

10 из 10