Историко-приключенческая драма с элементами восточной мифологии и философии...

На дворе 1925 год, времена японской оккупации в Корее, которая была глубоко убеждена, что Душа Кореи и Корейского народа находится в тиграх, и что убив всех тигров, удастся наконец-то завоевать и подчинить себе всю Корею и ее народ. Однако на их пути встает Великий тигр - «Король всех тигров Кореи».

В Корее тигр является одним из священных животных, который также известен как дух гор и пещер и считается символом удачи.

Перед нами душевная историко-приключенческая драма с элементами восточной мифологией и философией, рассказывающая историю одного великого охотника и великого тигра, связанных между собой. На фоне этой истории показана параллель между людьми и животными, где переплетаются между собой зверства людей (относительно друг другу, к животным и к природе) и человечность животных... 

Также стоит отметить замечательного актера Чхве Мин-сика (Олдбой, Я видел Дьявола) - чье имя в титрах всегда залог успеха и качества фильма.

Рекомендую к просмотру.