1925г. Корея под гнетом японской оккупации. В центре сюжета нелегкая судьба знаменитого корейского охотника на тигров, которому придется столкнуться лицом к лицу с самым большим и хитрым тигром в округе, прозванного местными «Хозяин горы»… 

Новая работа корейца Пак Хун Джона, режиссера крутого криминально-полицейского триллера «Новый мир». И снова в главной роли ветеран корейского кино Чхве Мин Сик. Снята картина великолепно! Шикарные виды заснеженных лесов и горных вершин, многочисленные сцены охоты на хищника в зимнем лесу – все выглядит завораживающе, что глаз не оторвать! Режиссер мастерски держит градус напряжения и динамики, не забывая о сильной драматической составляющей.

Отчасти «Тигр» представляет собой гармоничный сплав картин «Призрак и тьма» и «Выживший», умело балансируя между напряженным приключенческим триллером и мощной драмой. Об актерских работах здесь можно говорить нараспев! Чхве Мин Сик («Олдбой», «Новый мир», «Безымянный гангстер»), каждую свою роль превращая в произведение искусства, в очередной раз доказал свой статус одного из сильнейших драматических актеров Кореи, не отыгрывая – проживая своего персонажа на разрыве, словно в последний раз! Также отмечу шикарного Чон Ман Щика («Ветеран», «Нечестная сделка», «Трудный день») в роли прожженного, жестокого и циничного охотника.

Несмотря на почти 2,5 часовой хронометраж картина намертво приковывает к экрану и не отпускает до мощного и крутого катарсиса в финале.

Подводя итог, скажу, что перед нами невероятно крепкое, мощное, напряженное и драматичное кинопроизведение, с шикарными съемками, сильными актерами и цепляющим за душу саундтреком. Ярая рекомендация к просмотру!

 10 из 10