Многолетний прием галоперидола в лошадиных дозах не проходит бесследно для жителей небольшого села в центральной части России. Побочное действие возникает внезапно и превращает некогда  размеренную жизнь односельчан в лютейший треш. Сюрреализм происходящего разрывает шаблон с первых минут фильма, в последних же сериях даже у зрителей старшего поколения, с мозгами промытыми совковой пропагандой и колхозом, возникает мощнейшее ощущение галлюциногенного зазеркалья. Петровичи и антиповны жгут глаголом сатирой и юмором. Фильм не надоедает, многократное выпадение в осадок зрителю гарантированно. Сюжет зачастую разворачивается более чем на 180 градусов с раскачкой как на американских горках. Детям к просмотру не рекомендуется лет до 22 во избежание появления и развития жесточайшего когнитивного диссонанса с окружающей реальностью.

Смотреть однозначно только в трезвом состоянии для осознания всей глубины безграничной бездны этого параллельного мира. 

Предыдущие части к просмотру не рекомендуются по причине скучности и сельчан там еще не накрыла эта волна, либо очень слабо.

В общем всем смотреть, не грустить и не ждать хорошего конца - его не будет - санитары не приедут, хотя возможно они приезжали к режиссеру.