Киллер Мицуки получает задание. Во время покушения он встречается со своим давним другом Шуичи. С этого момента их обоих ищет якудза… 

После первой части фильма «Живым или мертвым», который стал культовым, фанатов серии не поубавилось, а может даже их стало и больше. В лучших традициях DOA и Миике, фильм изобилует сюрреализмом, юмор соседствует с повседневной сыростью и серьезностью жизни. Гротескный иронический, дерзкий и жестокий, довольно странный триллер, не оставит равнодушных как и фанатов, так и людей впервые познакомившиеся с творчеством Миике. 

Сё Айкава, актер весьма популярный в Японии, игравший во многих фильмах Миике, как и в первой части фильма на пару с Рики Такэути, они образуют неповторимый дуэт, дополняя друг друга. А Рики Такэути, будто рожденный для роли якудза, отлично вписывается в роль, жестокого и прямолинейного Шуичи.