С удовольствием смотрю фильмы-катастрофы так или иначе связанные с вулканами, при этом как правило не обращаю внимания на рейтинги. В этот раз остановился на данной картине. Ну что ж, обо всём по порядку.

Начнём с того что описание фильма практически полностью не соответствует картине. Моя версия описания.

Рассел Уолкер — экстремальный фотограф из США. Получив задание на фото- и видеосъёмку вулкана в Южной Америке он с супругой отправляются к слабо курящемуся жерлу на вертолёте из деревеньки у подножия вулкана. Во время съёмок из кратера происходит непредвиденное - начинается извержение. Рассел и его жена Донателла спасаются бегством на машине, ранее оставленной на склоне, т. к. вертолёт был уничтожен выбросом лавы. Тем временем в деревне паника - огненные глыбы рушат дома. Спасая младенца, Донателла погибает в образовавшемся разломе.

Спустя 3 недели после гибели жены Рассел отправляется на её родину в небольшой итальянский городок у подножия горы. Поиски информации о Донателле приводят его к настоятелю местной церкви, где она некогда обучалась. В разговоре отец Доминик предостерегает Рассела от общения с девушкой Анжелой, живущей в доме, где раньше жила семья Ди, считая ту одержимой.

Мёртвые животные, оставляемые Анжелой на виду у главного героя, странные рисунки в виде кругов и портрет покойной Ди её бывшем доме, её паника, странное возвращение к жизни Анжелы после 20-минутной клинической смерти в день смерти Донателлы - всё это заставляет поверить Расслела в то, что его покойная жена через неё пытается ему что-то сообщить, вот только что?

Лично мне было интересно наблюдать за развитием сюжета, тем более что он оказался целостным и достаточно раскрытым. Элемент мистики выбивает картину из шаблонов данного жанра, по сути на нём фильм и построен. Да, в фильме есть клише, да, ряд сцен (или графики) выглядят не очень правдоподобно. Но я не могу назвать ни одного фильма с которым можно было бы сравнить это 'Извержение'. Будь режиссёр более опытным, а бюджет солидным - получилась бы картина, хоть и более клишированная, но достойная того чтобы побороться за хороший прокат. Ничуть не жалею о времени, потраченном на этот фильм.

7 из 10