Если вы любите компьютерные игры и без ума от всяких 'Геймеров','На игре' и прочих медийных поделок для школоты, вам обязательно следует посмотреть этот фильм.

В нем нет подростков, изображающих из себя в виртуальном мире профи и живущих в мире реальном по своим 'особым','неписаным' правилам. Нет красивых девушек-типа-геймерш, нет навороченных компьютеров. Если вы вообще читаете этот текст, то в 9 случаях из десяти вам лет меньше, чем этому фильму. Но он хорош, чертовски хорош как для своих лет, так и сегодня. Это фильм не из разряда тех, о которых говорят 'такие уже не снимают',но далеко-далеко не худший.

Он очень прост. Игра в полноценном виртуальном мире с вполне себе реальными последствиями для игрока:проиграл - умрешь. В мире реальном даже для того будущего развлечения с летальным исходом запрещены, поэтому разбираться с производителем выходит герой Мерхи, который и проходит всю эту незатейливую, но очень опасную игру.

Фильм с простым сюжетом, без лишних наворотов и пафоса - именно такой, каким должен быть фильм про игры. Создателям всяких недо'Геймеров' нелишне знать это.

По стобалльной шкале выставлю твердые 80. -20 за дохленький финальный бой. Знаете ли, пара Мерхи-Брэдли могла устроить шикарную драку, а не это нечто непонятное.

Смотрите. Смотрите его обязательно, если тема вам интересна.