Замечательный фильм. Вообще, надо сказать, современное китайское кино заслуживает большего внимания, чем ему уделяют.

Сочетание жанров 'комедия/драма' придает многим китайским фильмам неповторимое очарование, сравнимое разве что с некоторыми работами японского мэтра кино Такеши Китано. Китайское кино перестает вызывать ассоциации 'боевого' или 'военного', где непременно должны быть драки и т.п. Здесь все гораздо глубже и тоньше.

Практически все события в фильме происходят в общественной бане. Баня для азиатского мира вообще явление очень важное, настолько, что европеец вряд ли это поймет.

Данный фильм, как и почти все современные китайские фильмы, которые я смотрел, затрагивает вечные проблемы - отцов и детей, смерти (об этом же новый фильм 'Ушедшие', неизлечимой болезни, глобального строительства (да-да, этот актуальный для Китая вопрос затронут почти в каждом фильме - строительство новых домов, снос старых, глобализация, которая уводит Китай от старых традиций и вообще традиционной культуры).

Игра актеров заставляет переживать вместе с ними. И радоваться их маленьким радостям, смеяться, и переживать вместе с ними.

Не знаю, озвучивался ли этот фильм официально, но я смотрел его с субтитрами и озвучил для себя. Жаль только, что такие хорошие фильмы почти не переводят на русский язык.

10 из 10