Может что-то перепутали в Кинопоиске. Но где они увидели в этом фильме комедию? Даже ужасами это не назовешь. Больше на драму похоже.

 Вообще я фильмы про Зомби не люблю. Но почему-то решила посмотреть сие творение. И что удивительно мне этот фильм понравился. От первого лица такого еще не показывали. Интересно наблюдать и за зомби и за людьми. Здесь все плавно, и постепенно режиссер показывает как и через что проходит человек на пути становления зомбименом.

 Сам Закари Рэймлан новичек и это его второй фильм. Он очень любит зомби, смотря по его предыдущем работам. Сам монтирует и продюсирует. Снято свежо и совсем нескучно.

7 из 10