Уверенный в себе, немного задумчивый и, похоже, не намеренный никого пускать в свой мир человек средних лет приезжает на малую родину, где обнаруживает отца, занятого управлением общественной баней, и своего слабоумного брата. Встреча эта, очевидно, не настраивает его на позитивный лад. Не это он хотел увидеть. Брат надевает его деловую одежду и важничает, пытаясь беззлобно ему подражать, а отец, пребывающий в почтенных летах, не брезгует сам тереть посетителям спину. Прибывший в этот провинциальный мирок человек далек от идеалов своих родственников-обывателей, находящих счастье уже в одном ритмическом исполнении каждодневных обязанностей по уборке бани и встрече посетителей. И пока еще никто не знает, что этот мирок обречен, да и бане недолго осталось. 

Хоть данная работа Ян Чжан и лишена жестких драматических поворотов и, как кажется, содержит намеренный акцент на обыденных деталях банного дела, посвящена она одной из самых фундаментальных тем серьезной культуры современного Китая. Тема эта касается угасания провинциальных традиций и замены их на ценности капиталистические и глобалистические. Человеку достаточно провести десяток лет в крупном городе, подзаработать деньжат, и он уже не в состоянии понять то, какую радость доставляет его родителям обычная жизнь без погони за заработком. А ведь в бане у отца героя сформировался целый микрокосм. Сюда приходят не просто помыться, а прожить часть жизни. Здесь должники спасаются от тех, кому должны, мужья прячутся от привередливых жен, а старики устраивают бои сверчков. И все это будет уничтожено, ибо для места, которое занимает баня, найдется лучшее применение. 

«Душ» - яркое почвенническое кино, но без максимализма – в центре рассказа все же не приевшиеся по китайской литературе бедные крестьяне. Это фильм о том, что каждый человек в состоянии окружить себя вещами, которые ему близки, и для этого необязательно зарабатывать горы денег. Особенно показателен здесь брат героя – взрослый человек, не вышедший из десятилетнего возраста. Потребности его очень примитивны, обязанности тоже, но он прошел гораздо дальше многих в том, что касается обретения счастья. Преуспевающий герой фильма это вряд ли поймет, поэтому ценности и традиции провинции, к сожалению, обречены. 

8 из 10