В своей рецензии мне бы хотелось затронуть любопытный момент, который, как мне кажется, может быть не справедливо обойдён должным вниманием. В фильме есть один персонаж, это мужчина который постоянно приходит в баню и стоя под дождем душа, поёт песню «Моё солнце».  В течение всего фильма, если я не ошибаюсь, он не произносит никаких слов помимо слов песни. Его пение нельзя назвать отвратительным, но оно вызывает неистовою агрессию у господина постоянно бранящегося со свое женой и чувство интеллектуального наслаждения у юноши, как это не парадоксально звучит, страдающего (хотя по нему этого не скажешь, но так принято говорить) тяжелой формой умственного расстройства. Агрессивный господин, во время пения, регулярно перекрывает вентиль подающий напор в трубы душа, как только вода прекращает течь-певец замолкает. Юноша немедля заботится о том, что бы пение возобновилось. 

Для полного понимания необходимо немного сказать о предыстории. Дело в том, что наш певец теряет дар речи, когда выступает на публике. Парадоксально, облаченный струйками воды он прекрасно поет без всякого замешательства, но когда дело касается сцены, неожиданно становится «нем как рыба».

Так вот, после многократных «концертов» в бане, наш герой решается спеть под пристальными взорами большой публики. Начинается концерт, музыкант грациозно надавливает на клавиши фортепиано, наступает очередь певца. Но его голоса неслышно. Наш герой, из-за всех сил, пытается пересилить себя, но тщетно. И вдруг ему на помощь приходит самый сообразительный зритель-тот слабоумный юноша. Он включает шланг и направляет напор на растерянного певца. Мгновенно зрительный зал наполняется звуками «радостного» пения. Публика рукоплещет, певец счастлив.

Этот эпизод интересен, во-первых, тем, что он «рассказывает» нам о не лишённом  научного изящества психологическом феномене, впервые упомянутом Джоном Локком, во-вторых, тем, что указывает нам на глубокие, укоренившиеся массовые заблуждения родственные массовым галлюцинациям. Чаще всего диагнозы, связанные с нарушением психического здоровья, ставятся на основе субъективного мнения врача или по результатам невалидных методик (последние (выделенное курсивом) относится только к диагностике расстройств интеллектуальной сферы, остальное еще хуже).  Впервые об этом заговорил известный французский врач Ж. Итар, интересное  разоблачающее исследование провел Д. Розенхан. Это уважаемые исследователи, только почему-то их мнения очень часто умалчиваются? Мне недавно посчастливилось получить достаточно убедительный ответ на этот вопрос. Одна женщина-психолог, работающая председателем  в комиссии, грубо говоря, отфильтровывающей бракованных детей, на мои многочисленные аргументы, свидетельствующие об анти-человечном характере ее деятельности, спросила меня, кем я собираюсь работать? Поразительно искренний ответ, который испортить не может даже вопросительная форма. В наше славное время искалечить жизни детей ради денег очень похвальное занятие, особенно если оно называется работой.