Блудный великовозрастный сын со взглядом наемного убийцы и душой ростовщика возвращается после долгого отсутствия домой, как он полагает, на поминки отца отнюдь не по зову сердца, просто на детском рисунке спящий человек очень похож на мертвого. Рембрантовская драма оборачивается Репинским абсурдом. Отец, престарелый, но бодрый, добродушный пройдоха жив-здоров, держит местные китайские Сандуны (откуда, не исключено, кого-то регулярно отправляют в Ленинград) бегает по вечерам стометровки в парке с младшим сыном — человеком дождя и, вообще, Солнце провинции, вокруг которого все вертится. Фильм-открытие (оказывается китайцы не только изучают кунг-фу, но и моются), Фильм-метафора (противопоставление бани и душа, отцов и детей, традицио- и рационализма), Фильм-пророчество (подмена живого общения facebook-затворничеством) 1999 года, напоминает старое заплатанное дедовские пальто, купленное на блошином рынке из жалости, за подкладкой которого новый обладатель обнаруживает царские облигации. В России ничего подобного не снимали со времен «Мимино». Кино, что жизнь, а жизнь, порой, напоминает цирк. Любому великовозрастному наемному убийце с душой ростовщика ясно, чем закончится представление — цирк сгорит, клоуны разбегутся. Но как уйти раньше, чем отыграют финальные фанфары? Ведь дети не поймут.

10 из 10