По прогнозам: к середине ХХI века в России останется меньше ста миллионов коренных жителей, и на каждого россиянина будет приходиться 10 китайцев. Такая перспектива на некоторых наводит ужас. Но так ли уж надо бояться вымирания нации и уж тем более китайского нашествия? Если доверять фильму «Баня», то китайцы могут оказаться даже более русскими, чем мы сами. Во всяком случае, многое русское им может быть вовсе не чуждо, а уж про любовь к бане и говорить не приходится…

Преуспевающий 35-летний китаец Да Минг получает открытку от младшего брата, страдающего слабоумием. Брат изобразил на рисунке себя и лежащего рядом отца. Старший отпрыск сразу же начинает подозревать самое худшее, бросает все дела и немедленно отправляется на родину - в дом, где не был уже много лет. По прибытию выясняется, что папа жив, здоров и не думает помирать. Он увлечённо заправляет делами в общественной бане, где ему помогает младший сын. Уже через пару дней, убедившись, что всё хорошо, старший берёт билет обратно, но обстоятельства заставляют его задержаться. Да Минг узнаёт, что местные власти собираются закрыть баню...

По сюжетному раскладу эта китайская картина напоминает датский «догматический» фильм «Последняя песнь Мифуне», снятый всего годом раньше. Но вряд ли китаец Чжан Ян эксплуатировал чужую идею. Во всяком случае, истории про брата-аутиста («Человек дождя») и тем более о возвращении на круги своя не так уж и редки. Но китайский фильм получился не только об этом. 

Первое, что в нём подкупает, и многое определяет, - это сентиментально-трагикомическая интонация. Тёплый юмор незаметно делает влажными глаза и мысли о суетном сменяются раздумьями о вечном. Во-вторых, авторы пытаются, и умеют, обнаружить позитивное даже в трагичных вещах. Как говорится: не было бы счастья, да несчастье помогло. Трагическая ситуация заставляет сына «повернуть глаза зрачками в душу». Ведь кому, как ни ему, наследовать семейные традиции и взять на себя заботу о беспомощном младшем брате. 

В-третьих, фильм учит уважать обычаи, что особенно важно во времена, когда старые ценности стремительно отмирают, уступая место прогрессу с его новыми технологиям. И тут выясняется четвертое - самое любопытное и неожиданное: оказывается, баня для китайца не какой-то «дом помывки», а именно сакральное место, можно сказать – храм, убежище, где совершается священное омовение. И все, кто собираются под её крышей, чувствуют себя абсолютно счастливыми людьми. 

Вот и «новый китаец» Да Минг всерьёз проникается целебностью животворного источника и духовной энергией банных церемоний. После непродолжительных раздумий он принимает неперспективное с точки зрения бизнеса решение: продолжать дело отца. Что это, как не проекция на национальную экономическую политику Китая? Умение и желание делать деньги ни при каких обстоятельствах не должно приводить к уничтожению ценностей духовного порядка, той же традиционной китайской бани. 

Эти вроде бы прописные, почти тривиальные истины, оказались очень даже востребованы мировым киносообществом. И в итоге китайская «Баня» оказалась одним из фаворитов года по числу наград, завоеванных на фестивалях.

И русскому человеку это вроде бы тоже объяснять не надо, но он всё равно сначала будет тупо смотреть на запад. И если запад переведёт китайское xizao на английский как shower, то русский дистрибьютор, даже посмотрев фильм, не поверит глазам своим и назовет фильм «Душ», хотя, наверно, прекрасно понимает, что душ и баня - это две большие разницы.