Душевное кино с востока...

В фильме рассказывается о семейных ценностях, на примере одной семьи (пожилого отца и двух его сыновей) владеющей малым семейным бизнесом - традиционной баней, которые узнают о ликвидации и реконструировании данного места.

В данной ленте Баня показана не просто местом куда люди приходят помыться, а своего рода дом, где всем рады и принимают с душевной теплотой, оттого люди раскрываются и очищаются телом и душой, рассказывая свои тайны и секреты, делятся своими проблемами, ибо все они тут как одна большая семья. Также тут устраивают бои сверчков, поют оперные арии и ведут философские беседы - в общем тут очень интересно. 

На выходе мы имеем светлое, доброе и глубокое, которое смотрится очень легко, оставляет после себя душевный след и дает пищу для размышления.

Рекомендую к просмотру.