Независимый фильм, снятый Эмбер Бенсон, более известной широкой публике как Тара из 'Баффи победительницы вампиров'. Впрочем, для фанатов 'Баффи' гораздо интереснее присутствие здесь Джеймса 'Спайка' Марстерса. 

Я посмотрела 'Шанс' из чистого любопытства. Оказалось, что это разумная авторская малобюджетка с монологами едкой и одинокой девчонки, комедия положений с участием различных фриков, причем ненатужная и местами весьма забавная. 

Бенсон сняла фильм, когда ей было всего 24, — что ж, честь и хвала.

'Каждый раз, когда я чувствую себя дерьмом перед парнем, я всегда заканчиваю тем, что набираю 10 фунтов. Я думаю, что на подсознательном уровне мое тело пытается удостовериться, что когда парень наконец вернется, чтобы помириться, он обнаружит большую толстую свинью, уставившуюся на него, и убежит в истерике'. 

В общем-то, это фильм об одиночестве, романтическая история обретения любви, хотя вначале и не скажешь. Он представляет собой нарезку из разных происшествий, эпизодов и перепалок. Снятый ненапряжно, без особых изысков, но с интересом, он неплохо смотрится. 

Его основной изюминкой является сама Эмбер Бенсон — она очень живая, талантливая девушка. Присутствует и несколько блестящих моментов — например, замечательная, очень натуральная сцена знакомства Саймона и Ченс в психушке. Марстерс выглядит непривычно. Любопытно, что его импозантный вид вне контекста, в трущобной квартирке Ченс, порой действительно преобразовывается в неуместный гейский образ печального дурачка. Хотя поверить, что живя бок о бок с таким чуваком, Ченс ни разу не думала о сексе, трудно. 

Дополнительной фишкой фильма является то, что периодически он прерывается на песни.