При всём желании похвалить фильм, я пытался найти в фильме какие-то интересные детали и фрагменты, но почти ничего не нашёл. Итак, фильм продолжает историю Кэта Стивенса и Хэтча Бэсси. На этот раз друзья решают подработать на золотом руднике, заработать денег в поисках золотой жилы. И вот как-то раз они встречают некого преступника, который убивает золотоискателей и забирает всё честно заработанное богатство. Но преступник не учёл одного - Хэтч и Бэсси не простые новички, они так просто не сдадутся. В фильме также есть много других героев, чернокожий стрелок, а также... (догадайтесь) циркачи! Идея с циркачами звучит дико, а на деле совсем бред. На деле вышло очень странно. На фоне неплохих перестрелок цирковые трюки выглядят странно. Фильм неплох. Но даже близко не стоит с первыми двумя частями. Его вообще стоит смотреть лишь фанатам франшизы, всем же остальным смело пропускать. Зачем спрашивается эксплуатировать таких актёров за зря? (Вуди Строуд, Терренс Хилл, Бад Спенсер). Фильм не дотягивает до хорошей оценки. А всё это из-за акробатов, если в 'Возвращении Сабаты' они смотрелись оригинально и стильно, то здесь совсем наоборот. Ничего исключительного и удивительного.  

 6,1 из 10