Кристина Казинская Маша. Этот человек из той породы людей, которые тянут на себе весь мир, при этом полностью забывая о себе. 100% альтруистка. 

Кристине Казинской этот образ очень удался. Правда если в начале сериала она была очень органична, то к концу было всё наоборот. Появилась какая-то зажатость. 

Юлия Майборода Лена. Хоть её и пытались представить мягкой и доброй, но по мне она инфантильная и эгоистичная дамочка. Живущая с постоянным комплексом жертвы. Такое ощущение, что ей нравится страдать. 

Юлия Майборода в этой роли не совсем точна. Но ей не хватает эмоциональности. Из всех эмоций были только слёзы. Радость-слёзы, злость- слёзы, разочарование-слёзы, даже разочарование было заменено слезами. Героиня у Юлии получилась довольно плаксивая.

Дмитрий Пчела. Ростислав.  Но образ получился не до конца раскрытый.

Беда только одна — сценаристы, отойдя от оригинала, не стали дальше развивать образ Ростислава. А там есть где развернуться. К игре Дмитрия Пчелы нет никаких вопросов. Очень убедителен. 

Наталья Васько. Галина. Как говорится — главный злодей фильма. Вернее злодейка. А ещё вернее — интриганка, которая ни перед чем не остановится. Периодически её хотелось придушить. Уж слишком жестокой и мерзкой была её героиня.

Наталье Васько образы деспотичных дамочек, для которых не писаны законы, очень идут! Очень яркая и запоминающаяся актриса! 

Кирилл Дыцевич. Костя. Единственный персонаж на который смотришь и думаешь — неужели такие люди на свете ещё остались?! Живет по принципу если есть цель, то надо добиваться самому. Но при этом они не идёт по головам и не жертвует друзьями и близкими. Это по мужски. Действительно слишком светлый для этого мира.  Такие люди практически вымерли, как мамонты. Но безумно хочется что бы таких людей было на много больше.

Кирилл Дыцевич для меня стал открытием. Если в начале сериала его игра меня совершенно не впечатлила. Но ближе к середине сериала его игра стала меняться в лучшую сторону. Видно что Кирилл шагнул вперёд и вырос как профессионал. Как мне кажется он полностью раскрыл своего героя. Буду следить за его работами и дальше. 

Герои сериала очень не однозначны и дать им определение довольно сложно. В них слишком много по намешано. И хорошего и не очень. На нашем тв есть сериалы с сюжетом на подобную тему. Но как правило они заканчиваются одинаково. А вот в этом всё по другому. Сюжет довольно интригующий. Понравился! Спасибо команде и отдельное спасибо актерам!

9 из 10