Режиссер Роберт Лосон Гордон, также побывавший и актером, выпустил пусть и первый, но достаточно годный фильм ужасов. До этого он снимал только ужастик короткометражку Ugly, Strong, and Dignified(2010 год), но не о ней сейчас идет речь. 

I Know You're in There – дословно переводится как «Я знаю, что ты там». Впервые когда я прочитала название фильма и увидела постер фильма, мне показалось, что речь пойдет о человеке, более чем вероятно девушке, которая утратила свое зрение, прототип фильма Глаз(2002 год).

Однако я ошиблась, фильм совсем не об этом. 

Сюжет в каком-то смысле оригинален. Том, живущей со своей девушкой Джейми припеваючи, внезапно узнает, что его мать покончила с собой. Так как они никогда не общались, он относится к новости достаточно скептически, как и к тому, что у него есть сестра, Хлоя. Она не совсем простая девушка. С самого детства Хлоя не может двигаться и совсем не разговаривает. Помимо новости о сестре, Тому передают ключи от дома его матери, который она завещала ему, куда и отправятся наши свежеиспеченные герои. Скажу о местонахождение дома только то, что кроме Тома и Хлои никого не будет рядом. Поселение полностью забыто людьми. 

Для Тома его сестра - настоящая находка, поскольку он хочет снять документальный фильм, судя по всему для учебы. Прощаясь со своей девушкой, Том и Хлоя отправляются в путь. Он еще не знает, что его ждет впереди. Сюжет, помимо психологического давления на одиночество, постепенно перерастает в неведомую чертовщину. Мало-помалу, Хлоя начинает сводить нашего главного героя с ума. 

Прежде чем Том и Хлоя добираются до дома, Том рассказывает небольшую легенду о горе Шаста, рядом с которой и находится дом его погибшей матери: 

«Местные индейцы считали, что на горе обитают демоны и Боги. И когда тень с горы сходит на окрестности, Боги засыпают и демоны приходят в наш мир. Из духовного в реальный мир, бродя следи людей в темноте» (с). - Не знаю как Вам, я обожаю маленькие истории жутких местечек. 

Очень удачно выбрали для роли родственника необычного по здоровью, именно брата, а не сестру. Поскольку многие ужастики порядком надоели визжащими героинями, которым оператор всегда пытается заглянуть под блузку. 

С точки зрения психологии, именно персонаж мужского пола не может осознать всех сложностей, с которыми можно столкнуться, опекая бездвижного и безмолвного человека. Помимо того, что его нужно будет одевать, мыть, кормить, укладывать спать, выносить жидкий стул, а также не оставлять его по долгу без присмотра, Тому придется столкнуться с психологическим давлением со стороны сестры, которое невольно простого неосведомленного человека может просто вывести из себя. Хотелось бы также добавить, что в начале фильма ненавязчиво сообщается что у Тома есть проблемы с алкоголем. Актер Трей Дадли отлично справился с данным образом. Что из этого всего выйдет, смотрите фильм. 

Также нельзя обойти и роль самой девушки. Достаточно сложно изображать неподвижного человека без эмоций. И хочется высказать огромную симпатию актрисе Минди де Лэйси за удивительную игру. Жуткая девочка в кресло-каталке, на чью сторону так хочется встать против тупого и безответственного Тома, как ни крути не внушает доверия и милосердия. 

Нагнетенная обстановка рушится, когда к Тому приезжает его девушка Джейми. Но и тут сценаристы смогли придумать свою подоплеку, чтобы фильм не обошелся без сцены секса, и чтобы зритель не увяз в безысходности главного героя. Каждому ненормальному нужны свои зрители. На этом этапе мы сталкиваемся с третьим лицом картины. Насколько тяжело близким людям смотреть, как человек, которого они любят, сходит с ума. И как это обычно бывает, спасти его от самого себя не получается. Не выдержав, и сама будучи непривязанной к Хлое, Джейми решает бросить Тома и уехать домой. Но не тут-то было. 

О актрисе, играющей девушку Тома - Карин Ли, сложно говорить что-то осмысленное, поскольку ничем не заприметилась. Она играет типичную персонажку, немного застенчивую, слабую и заботливую. Эти качества ей не оставляют никакого шанса на счастливую концовку. 

Несмотря на оригинальность сюжета, разумеется, мы сталкиваемся с знакомыми приемами известных ужастиков, как 'Сияние' (1980 год) или, к примеру, 'Ужас Аммитивиля' (2005 год). Счет дней, рубля дров в ненависти, поломка машины, чтобы выбраться из Богом забытого места. Узнаваемые клише других фильмов не портят «Я знаю, ты там». 

Музыка почти не отсвечивает, за что можно отдать свою дань уважения композитору Крису Хайману. Классика жанровой музыки для ужастика – никогда не испортит фильм. 

Хотелось бы добавить, что в отличие от большинства недавно вышедших в свет фильмов ужасов, где присутствует камера - фильм 'Я знаю, ты там' не стал очередным ужастиком от первого лица. То есть работает отдельный оператор, от третьего лица, помимо камеры главного героя. Это также спасает фильм, придавая ему большую раскрытость картины и неплохой монтаж.

О концовке говорить не буду, и так достаточно спойлеров получилось. Опекунство — большая ответственность (с) - цитата из известного фильма 'Мешок с костями' по роману Стивена Кинга, как нельзя лучше подойдет морали басни, пусть она и сокрыта мистическим и зловещим смыслом. Смотреть или не смотреть, решать Вам. Фильмы ужасов всегда были на любителя, но на этом многогранность этого жанра не заканчивается. В фильме нет скримеров, нету супер-спецэффектов и совсем уж неожиданных поворотов. Но в нем есть интересный сюжет, пусть и не до конца раскрытый. 

