Недавно увидев по телевизору этот сериал, я не стала дожидаться растянутого показа по две серии в день и решила пересмотреть все в интернете. Тогда я не могла представить, как он затягивает. Признаться честно, я иногда понимала, что полночи потратила не на сон, а на просмотр.

Начнем по порядку. Сюжет не нов, сказка сказкой про богатых и бедных и их жизненные перипетии. Обсуждать его не имеет смысла, все прекрасно понимают, что сказка всегда заканчивается happy endом.

На просмотр фильма меня привлекла изначально внешность главного героя. Тут уж не поспоришь, акцент сделали на женскую аудиторию, собственно, как и в сериале Верни мою любовь. Как ни крути, женщинам нравится смотреть на красивых, импозантных, благородных и влюбленных мужчин.

Главная героиня Маша в исполнении Кристины Казинской в некоторые моменты бесит. Ну нет в этом мире на столько добрых людей. Самопожертвование давным-давно не в моде и сейчас практически нет людей, которые готовы отдать всю себя на благо остальных. Но могу точно сказать, что для милой, доброй, душевной девушки, наверное, не нашли бы лучше актрисы.

Костя (Кирилл Дыцевич). Изначально его игра была не на высоте, но ближе к средине сериала, были моменты, когда я верила ему на 100%. Хочется заметить, почему продюсеры и режиссеры не сообразили изначально его подстричь и добавить к образу щетину. Он мгновенно стал симпатичнее, мужественнее. С этого момента я уже не могла оторвать взгляд от него. Как ни крути у Бондаренко теперь есть реальный конкурент на актерской степи. Причем Дыцевич, при всей моей любви к Стасу, выглядит даже лучше него и играет не намного хуже.

Наталья Васько. Я до конца сериала думала, что не найдется человека, который наконец заткнет это мерзкой Степан рот. Иногда хотелось, чтобы ее героиня подохла где-то в подворотне.

Дмитрий Пчела. Как всегда, скован, сух и безумно скучен своим прихлебательским характером. Все роли у него такие. Не хватает бума эмоций, слишком он сдержан, даже, когда играет злость, ненависть и презрение.

Юлия Майборода. Все что я могу сказать, скучная нытичка, как раз под стать своему Ростику. То рыдает, то настолько слащаво и приторно говорит, что хочется перемотать фрагменты с ней.

Тамара Морозова. В конце фильма я даже начала восхищаться образом актрисы. В последней серии она раскрылась, как душевная личность. Она все-таки оказалась истинной матерью, которая готова поддержать своего ребенка в любой ситуации.

Ирина Вальц. Сперва ее инфантильная и эгоистичная дурочка превращается в толковую женщину, которая все понятно и осознает все свои ошибки. Как говорится любовь и материнство меняет к лучшему даже самых самовлюбленным людей.

Остальные актеры, как для второстепенных героев, справились довольно таки хорошо. Для полноты картины, каждый внес свою лепту. Сериал получился полным эмоций благодаря каждому фрагменту пазла.

Сериальные диалоги иногда очень наивны, романтичны и слезливы. Но это понятно для чего было сделано, чтобы зацепить за живое в душе и каждый из зрителей смог бы найти в этом сериале что-то для себя. 

В общем, мне лично всё понравилось. Признаться честно, я успела немного и пориветь в самых романтичных моментах. Но мое мнение остается неизменным, без Дыцевич смотреть снова этот сериал я бы не стала. Слишком уж он симпатичен, его внешность не просто притягивает, а затягивает к просмотру. Потому только из-за этого симпатяги моя оценка: 

10 из 10