Сериал оставил двоякое впечатление. Ожидал все такой же напряженной феерии, как в Спасти Рядового Райана, но надежды оправдались процентов на 40. Мало серий с действительно шикарными батальными сценами, очень много пафосных диалогов, последние две серии вообще очень трудно смотреть несочувствующему зрителю.

Есть, конечно, и очень запоминающиеся моменты. Особенно ими насыщены 1-й и 6-й эпизоды. Учебные базы всегда были одними из самых интересных в военных фильмах (Цельнометаллическая оболочка, 9 рота), 'Братья' не исключение.

А серия про Бостонь, несмотря на минимализм 'игрового' пространства, получилась действительно атмосферной - постоянный холод, обстрелы, нехватка медикаментов показывают суровые условия в войне, хоть и обмундированных, сытых, но все же обычных рядовых американцев. Лучшая серия в цикле.

Для тех, кому не равнодушны военное, реалистичное, жестокое кино и Стивен Спилберг. 

9 из 10