Давно я хотела это посмотреть. Во-первых, потому что там засветились на заре своей карьеры Майкл Фассбендер, Джеймс МакЭвой, Том Харди (первая роль), а также Дэвид Швиммер (который все равно похож на клоуна), Саймон Пегг, Доминик Купер, Эндрю Скотт и еще один чувак, я весь фильм думала, что это Сэм Рокуэлл, а это не он. В общем, у именитых (нынче) звезд там оказалось не очень много экранного времени, но и дело здесь совсем не в актерах. Во-вторых, про войну я люблю - и поплакать можно, и порадоваться. По факту плакать пришлось больше чем радоваться. Из около 30 главных персонажей в начале к концу в живых осталось 14 человек.

...В июне 1944 года, после переломного момента в ходе Второй мировой войны, когда русские погнали немцев на запад, Рузвельт и Черчилль принимают решение открыть второй фронт в Европе, дабы не просвистеть дележ территорий и не позволить русским установить влияние над Европой. Но кровожадные планы гадких империалистов были неведомы простым американским ребятам, которые добровольцами шли умирать за чужую беду. Утром 6 июня рота E («Easy») 2-го батальона 502-го (в фильме почему-то 506-го) парашютно-десантного полка 101-й воздушно-десантной дивизии США в составе объединенных англо-американских войск высадилась в Нормандии. Им предстоит провести вместе 434 боевых дня. Бок о бок сражаться с врагом на севере Франции, отступать с огромными потерями в Голландии после провалившейся операции Market Garden, мерзнуть в окопах под Бастонью в условиях дефицита провизии и медикаментов, терять друзей и части тела под артобстрелами в Бельгии, вернуться во Францию чтобы совершить последнюю героическую вылазку в Агно, обнаружить \нечто, действительно ужасное под Талемом в Германии, разорить Орлиное гнездо Гитлера в Баварских Альпах и наконец услышать долгожданное 'Германия капитулировала. Война окончена'. К сожалению, услышать это довелось не всем..

Узнав, что продюсерами сериала являются Стивен Спилберг и Том Хэнкс (снявший, кстати, одну, самую ниочемную серию) я опасалась торжества спецэффектов в ущерб смысловой наполненности и пище для ума и сердца. Но здесь все очень качественно сбалансировано, спецэффекты присутствуют только там, где они нужны, никто не умирает в замедленной съемке и с трагическим музыкальным сопровождением, кровь из простреленного горла стекает широкой струей на снег, а не брызжет как из брансбойта во все стороны, заляпывая камеру, все сурово реалистично и, что самое приятное, аполитично.

Эти ребята не были героями. Боль, отчаяние и страх были их молчаливыми спутниками. Но им пришлось героями стать. Войну выигрывают солдаты.

В каждой серии - поломанные судьбы и несломленные характеры. Санитар, который толком-то и не воевал, но каждый день таскает на себе под пулями раненых с поля боя. Все, что он видит на этой войне - боль и смерть. И он уже устал верить. Единственным другом для него становится дефицитный морфий.. Обритая наголо голландская девушка с грудным ребенком, просящая милостыню на обочине, потому что семья выгнала ее за связь с немцем. Лейтенант, запивающий горе от потерь личного состава крепким коньяком. Старший сержант, попавший в командование боевой операцией по блату из штаба, ни капли не разбирающийся в тактике ведения боя и откровенно струсивший при первой опасности. Беззаботный рядовой первого класса, которому осталось получить всего 10 наградных очков для возвращения домой, нелепо погибший по вине водителя встречного грузовика.. И еще огромное количество судеб, погибших (героически и не очень) и выживших, получивших награды и звания, бесценный опыт, настоящих друзей и заветную ПОБЕДУ.

Очень понравилось, что в начале каждой серии показывали настоящих ветеранов, тех, теперь уже стареньких, солдат и офицеров, про которых шла речь в фильме. Тех, кто выжил, конечно. А в конце рассказали как у каждого из них сложилась жизнь после войны. Здесь написано, что большинство актеров были взяты на роль по причине внешнего сходства с солдатами, которых они играли. я подумала 'как так?' ведь большинство американцев сыграли британцы. а потом в конце, когда озвучили кто есть кто среди этих ветеранов, то присмотрелась - и правда, похожи.

'Нам немногим повезло быть братьями по оружию. Ибо тот, кто сегодня проливает со мной свою кровь, будет мне кровным братом. '

10 из 10