Первое, что бросается в глаза в начале просмотра сериала это его непохожесть
Непохожесть на искрящиеся от спецэффектов голливудские боевики
Непохожесть на напичканные пропагандой советские псевдопатриотические военные фильмы

Действие и философия фильма идут по нарастающей, что заставляет смотреть серию за серией. Спецэффекты в сцене в лесу поражают красотой.

Но это не главное. Главное что, когда смотришь этот фильм не делишь героев на своих и чужих. Если вы посмотрели девятую часть (за что мы воюем?) вы уже не  сможете воспринимать циничные рассуждения политиков, о том кто выиграл ту войну. Лучший из военных фильмов

10 из 10