Я впечатлен... правда... Не хочу повторять, избитую многими критиками фразу, но придется. Это действительно один из самых лучших по всем параметрам фильмов о войне. Начиная со стартовой заставки под прекраснейшую музыку и заканчивая финальными титрами, и так каждую серию. Этот сериал был обречен на успех. Максимальная близость к историческим фактам и событиям второй мировой войны, фактическое отсутствие ненавистного мною псевдогероизма и пафоса, присущего большинству фильмов Голливуда, изумительная игра почти никому неизвестных актеров (за исключением разве что Дэвида Швиммера, знакомого всем по «Друзьям»). Каждый персонаж проработан, война показана без красивых фантиков, немало сцен с обилием 'расчлененки' и крови. События захватывают. На протяжении всего сериала реально сочувствуешь и сопереживаешь героям и действительно грустно, когда кто-то из них попадает под очередную пулю. Колоссальная работа. 

И знаете что, данный сериал меня ещё больше натолкнул на одну очень важную мысль. Не нужно здесь говорить о вкладе той или иной страны в этой войне, не нужно говорить, 'а вот американцы...', ибо в войне каждый солдат: немецкий, русский, американский - это каждая отдельная судьба, жизнь. И в то же время пешка беспощадных политиков, играющих нашими патриотическими чувствами, и для которых мы просто расходный материал на пути к своей цели. Мы все равны, мы все братья по оружию. 

И должны быть братьями сейчас, в мирное время...

10 из 10