Пролог. 

Сериал «Солдатское Братство» один из лучших сериалов, что мне приходилось видеть в своей жизни. Он затрагивает вопросы дружбы, самопожертвования, ценности человеческой жизни. В нем есть абсолютно все, что нужно, чтобы понять – окружающий наш мир, выдержанный в форме железо-бетонных мегаполисов, подогнан под утопический стандарт, где есть милиция,  защищающая от беззакония, пожарные, тушащие огонь, и врачи, спасающие от болезней. Война же с легкостью разрушает этот тщательно собранный образ благополучия. Его сохранность как раз и обеспечивают солдаты, которые полагаются только друг на друга. И если я тоже солдат, то сослуживцы теперь мои братья. Я сделаю все возможное, чтобы сберечь их от вражеской пули, так как знаю, что они сделают то же самое для меня. 

Что же такое Солдатское Братство? Это когда твой товарищ ранен и истекает кровью на другом конце улицы, вокруг свистят пули, а ты все равно бежишь к нему, потому что так надо. 

Стивен Спилберг воплотил в жизнь великолепный проект, исключив из него всякий дешевый пафос и героизм. Этот сериал раз и навсегда перечеркивает всякие сомнения по поводу значимости вклада Соединенных Штатов в победу над фашизмом. 

А теперь небольшая история, которая вполне могла бы иметь место. 

Воспоминания Серджио Клемане / 2000 год.  

Я и мой друг, Алекс Янг, крепко дружили уже много лет, когда в Европе началась война. Алекс решил выучиться на десантника, чтобы позже отправиться на фронт и нюхнуть пороху. В отличие от него, я мечтал стать журналистом, и не думал участвовать в войне. Решение Алекса меня обескуражило. Я не мог отпустить его одного. Кто-то скажет, что я поступил безрассудно, но разве я мог в тот момент думать о таких мелочах. В двадцать лет не воспринимаешь здравый смысл всерьез. 

В 1943 году мы с Алексом попали на военную базу Токкоа, в штате Джорджия. Нас определили в одну роту – шестую. Два года жестких тренировок, кровоточащих мозолей, и обмороков от утомления, и наконец, мы стали десантниками. В отутюженных мундирах в день выпуска Алекс и я считали себя крутыми солдатами. Как же мы тогда ошибались. 

5 июня 1944 года мы отправились в свою первую операцию. В тот день для нас началась война. И это был последний день, когда я видел Алекса. Он вытолкнул меня из самолета, потому что я не решался нырнуть в черный океан земли, охваченный огнем. Планируя вниз, закрываясь руками от светящихся трассеров, я прижимал винтовку к груди и в каждом мельтешении под ногами видел активность врага. После приземления я, наверное, целый час, дрожал под густыми кустами, пока меня не подобрали парни из пятой роты. С ними я пережил ту ночь и встретил рассвет. К тому моменту, операция была уже почти завершена, а я так и не сделал ни одного выстрела. Весь день я искал свою роту и нашел всего одиннадцать человек. Во время десантирования нас ужасно разбросало по Нормандии. Позже мне рассказали, что наш самолет сбили, а это означало, что Алекс в тот момент все еще мог находиться на борту. Я не терял надежды, потому что среди жетонов погибших, не нашел его личного номера. Он мог просто потеряться и в этот момент так же искать меня. Но прошло несколько дней, Алекс так и не появился, а я должен был двигаться дальше с остатками шестой роты. Все, что я мог сделать для друга - помолиться и отправиться в путь. Я знаю, Алекс бы так хотел. 

Много чего, потом случилось со мной за 12 месяцев войны. Кроме Франции я побывал в Голландии, Бельгии, Германии и Австрии. И везде я видел одно – бессмыслицу. Что я там делал? Один Бог об этом знал. В холодных окопах, под черным небом, в моей голове роились разные мысли, но не было среди них ни одной светлой. Можно сказать, я дошел до своего предела. А как иначе, когда все, чему меня учила мать, на войне было втоптано в грязь. Я всегда думал, что убивать людей плохо, но я стрелял в них и не видел в этом ничего дурного. Что плохого в том, чтобы пытаться сохранить себе жизнь? Ничего. Но этот вопрос приобретает неопределенность, когда начинает касаться жизни другого человека. В те моменты, я особенно жалел, что Алекса не было рядом. Тогда бы я спросил у него «Ты этого хотел? Этого?!». И что бы он тогда на это ответил, я не знаю. Скорее всего, просто промолчал. Уж лучше бы так.  

Новость об окончании войны застигла меня в Австрии. Мне было уже плевать, что Берлин захватили русские. Кто угодно, лишь бы немцы капитулировали. В тот вечер я напился, как свинья. Два дня мучился от похмелья. Когда настала очередь считать баллы, я скрестил пальцы – если их будет достаточно, то я немедленно отправлюсь домой. И мне повезло. Восемьдесят шесть баллов. Даже на один больше, чем нужно. Я упаковал все свои вещи и с другими счастливчиками сел на грузовики, уходившие во Францию. Командир предложил мне остаться в роте, чтобы поучаствовать в войне с японцами, но я был сыт по горло запахом пороха и вкусом холодных бобов. Мне больше нечего было доказывать. Я хотел обратно, в нормальную жизнь. 

Эпилог.  

Сегодня мне семьдесят восемь лет. Я успешный писатель. Зарабатываю деньги дома, за печатной машинкой. По вечерам сижу перед пылающим камином и достаю альбом с фотографиями. 1943 год. База Токкоа. Я и Алекс на плацу. Беззаботные и уставшие. Далее 1944. Карентан, Бастонь и другие города. Я и мои боевые товарищи, не раз спасавшие мне жизнь. Мы иногда собираемся вместе и вспоминаем былое. Нас осталось очень мало. Когда я держу в руках эти снимки, на моих глазах выступают слезы. Кто бы знал, что меня будет мучить ностальгия по временам, где вопреки всякой здравой логике, непонятной нынешнему поколению, солдаты отдавали жизни не за свой флаг, а за друг друга. Я скучаю. Не по войне. А по тем парням, что умирают сегодня в теплых постелях в обличии дряхлых стариков. Никого лучше них, я так и не повстречал за всю свою долгую жизнь.

P.S. Мой друг Алекс продолжает числиться в списках пропавших без вести. Поэтому я не перестаю ждать, что когда-нибудь он найдет меня и придет в гости. Специально на этот случай я держу бутылку лучшего рома. Мы выпьем по рюмочке, просмотрим фотографии и я расскажу ему обо всем, что он пропустил.