Возможно, американцы и любят прихвастнуть, рассказывая о войне, но в умении снимать про войну им отказать нельзя. Конечно, даже сериалы в Голливуде снимают на широкую ногу - бюджет 'Братьев по оружию' составил 125 миллионов долларов. Нашим киношникам, а тем более телевизионщикам, о таких суммах даже мечтать не приходится. Однако деньги - не главная причина успеха этого сериала. В конце концов, если бы все упиралось в объем расходов, провальных блокбастеров не существовало бы в природе.

'Братья по оружию' рассказывают историю небольшого подразделения армии США, участвовавшего в войне на втором фронте - во Франции. Для многих в России пристальное внимание к сражениям, многократно уступавшим по масштабу битвам Великой Отечественной, кажется смешным, а то и оскорбительным. Но когда американцы снимают про Восточный фронт, получается какой-нибудь 'Враг у ворот', а вот про войну в Западной Европе они рассказывают не только вдохновенно, но и увлекательно, и правдиво. Реалистичность сериала - его заметный плюс.

Но, опять же, не реализмом единым... 'Братья по оружию' не состоялись бы без отличного актерского состава - Дамиана Льюиса (который, что для меня было неожиданностью, вообще-то британец) в роли командира, Рона Ливингстона, Мэттью Сеттла... Многих других - ни одного из них не назовешь звездой, но актеры они востребованные и талантливые. В 'Братьях по оружию' они, по крайней мере, показали класс. Впрочем, мелькают там и весьма узнаваемые лица - например, цвет британского молодого поколения (МакЭвой, Фассбендер, Харди...) или уж вовсе неожиданные гости, вроде Тома Хэнкса или Дэвида Швиммера из “Друзей”.

В общем, 'Братья по оружию' - масштабный, многофигурный и яркий проект, который при этом не превратился в красочную агитку, а сохранил человеческое измерение. Во многом, сериал похож на 'Спасение рядового Райана' - великий фильм, который лишь у немногих вызывает отторжение. Сходство и качество этих работ неудивительно, ведь над обоими трудились Стивен Спилберг и Том Хэнкс - люди, мягко говоря, небесталанные. И способные рассказать историю войны дорого и честно.