5 июня, 1944 год. Апоттери, Англия. На зону высадки обрушился шторм. Наступление задерживается, нападение на чужие земли откладывается на некоторое время. Перед началом нападения солдаты убивают время ожидания просмотром черно-белого кинофильма. Мало кто смотрит на экран. Все задумались над своим будущем, и о бое на смерть. А эта отсрочка от смерти никому не принесла успокоения, а наоборот, нагнетала страшную атмосферу в головах солдат, представляющих как оно будет. Смерть могла придти в виде ножа в спину или успокоительным и безболезненным выстрелом в голову. Никакая сигарета не способна уложить нервы в сундук и закрыть на замок. Солдаты отправились в ад 5-го июля 1944 года.

В общих чертах: 

В обычных сериалах куда удобнее указать, кто является кем путём различных причёсок или особых внешних данных. Тут дело другое, все солдаты бегают в одинаковых униформах, и отличить друг от друга разных героев будет намного труднее. Здесь особо удобно будет людям, у которых не плохо развита зрительная память на лицо. Я, по крайней мере, так думал. Актёры подобраны очень хорошо, перепутать кого-то с кем-то по началу может показаться трудным занятием, но уже после двадцати минут, почему-то разобрать и запомнить отдельных солдат не составило большого труда.

Самое приятное тут же бросается в глаза. В фильме использовано минимальное прикосновение к компьютерным эффектам. А если приходится к ним обратиться, то это делают гладко, не дёшево (что для сериалов является приятной редкостью). Вспомним ещё один проект Стивена Спилберга, называющийся «Taken», которого переводить на язык лучше не буду (многие чуть не скандалы по этому поводу устраивают). Так в том сериале решили сэкономить массу у. е. ! Многие декорации оказались компьютерными бэкграундами: например вместо того, что бы отснять сцену в ангаре, актёров снимали на зелёном фоне, а потом впихивали поверх графических файлов. Конечно, в итоге они всё же от этого только прибыль получили, потому что сериал вышел, не смотря на все свои визуальные огрехи, очень интересным и интригующим.

Так вот, всех этих огрехов в «Братьях по оружию» не наблюдается. Вся панорама не графический файл. Куча палаток были реально расставлены чуть ли не до конца горизонта только для такого короткого кадра. Все самолёты настоящие, а не настоящие выглядели, как настоящие… машины реально на ходу (а не безмоторная декорация) и ведут их актёры, а не скрывающееся за кадром прикрёплённое транспортное средство. Давно такой качественно проделанной работы я ещё не встречал в сериалах. А, может быть, я это увидел впервые.

Часть первая: Куррахи / Подготовка

Два года ребята не были на свободе. Целыми днями им приходилось вставать в непривычно раннее время и пробегать непривычное расстояние только для того, что бы не лишиться очередного увольнительного. Любая ошибка каралась злой расправой капитана Соболя, решившего загонять свою роту до такой степени, что бы те во время высадки не испытывали никакой сложности. Но чрезмерная любовь к своей работе и своей роте должна быть в меру строгой и раскрепощённой, чего Собол не учитывал с самого начала обучения.

Часть вторая: Славные дни / Начало

Выстрелы, взрывы, гранаты, крики. Война как война. Но что бы передать всю военную атмосферу в мини-сериале куда лучше, чем в некоторых полнометражных фильмах, нужно было угрохать много денег и много времени. Проект Стивена Спилберга и его лучшего друга Тома Хэнгса оказался не из тех дешёвых сериалов, которые тут же тухнут в самом начале и не возгарают до самого конца. Благодаря своей любимой военной теме два человека не скупились и помогли проекту всем, чем смогли. На своё любимое ничего не жалко. Благодаря этой политике «Братья по оружию» на голову перепрыгнули другие военные фильмы одной 50-минутной резнёй, продемонстрированной в этой серии «Славных дней». Но, это было только начало.

Часть третья: Карентан

На войне каждый человек может оказаться никчёмным и мешающимся куском мяса среди поля боя. Он может спрятаться в укромном местечке сразу после того, как отсоединит крепления парашюта. Этот трусливый кусок мяса может от страха пристрелить своего лучшего друга, который не успеет договорить: «Просыпайся, нам пора идти». Война – это игра на смерть, в которой нет времени на эмоции, в которой любой и даже самый сильный характером человек может оплошать, уронить гранату в окопе среди союзников или в корне измениться после первого убийства фрица. Когда ты попадаешь на войну, ты будешь не нужной куклой, пока не признаешь, что ты живёшь.

Часть четвёртая: Замены / Свежие силы

На протяжении всего существования люди разделили себя по всем возможным категориям. Казалось бы, война, а значит, народ может быть разделён только на союзников и остальных. Человек не идеальное существо. Побывавшие в самом пекле солдаты готовы своим же открутить голову только из-за того, что этот никчёмный новичок решил занять чужой стул. Не смотря на все личные выкрутасы, во время перестрелки солдаты готовы забыть все обиды, помочь ближнему своему… оставшиеся в своём уме люди с винтовкой спасают, убегают, прячутся, но не с целью сдаваться, ибо учение втолковало солдатам о том, что делают с пленными. Когда ты ставишь свою шкуру превыше всего остального, это приравнивается к поднятию белого флага, а значит ты в любом случае труп. Или физически, или морально. Очень жалко, что Джеймс МакЭвой так быстро вышел из клеи.

Часть пятая: Перекрёсток / Перекрёстки

Долг есть долг. Человек, за которым стоит целая рота, должен быть полон решительности и готовым к убийству фрица любого пола и возраста. Многие прислушиваются к американскому долгу и, не задумываясь, сносят голову немцам одним нажатием курка. Многие убивают не ради долга, а из-за личной мести. Но бывают и редкие кадры… офицер, за которым стоит пятая рота, был не готов. Но, не смотря на личные осечки, он выполнил долг… убив человека – изменяешься до конца жизни, а после окончания войны ты никогда не сможешь избавиться от терзающих воспоминаний. Война – это врата ада, в котором духовных мучений ничуть не меньше, чем физических.

Часть шестая: Бастонь

Выживет ли человек после ранения вражеской пули или гранаты? Ответ может быть изложен по-разному, в зависимости от факторов, которых может быть просто уйма. Граната может так залететь, что человек останется без ног, но при жизни, а пуля может попасть в грудь, рядом с сердцем, которое будет продолжать биться… как бы это не было, жизнь раненого и до сих пор живого человека зависит от санитаров, пытающихся спрятаться от смерти, что бы принести надежду на жизнь истекающим кровью. Погибающий на руках солдат может остаться у санитара в памяти до конца жизни, и ему останется винить себя в его смерти, до конца своей жизни. После каждой такой смерти преданный своему делу каждый санитар может отчаяться и бросить пост санитара, дабы больше не видеть излитые лица кровью, которые будут продолжать погибать на их же руках, по их вине. Лично я продолжал, как ребёнок думать, что хучше всего на войне достается солдатам (им легче, ибо убивают фрицев), но ни как не санитарам (которые иногда валют вину на себя). Спасибо за то, что открыли глаза. «Бастонь» вышла самой тяжёлой серией из всех предыдущих и последующих. Кирк Асеведо на пятёрку справился с ролью санитара.

Часть седьмая: Прорыв / Поворотный пункт

На войне можно смеяться в лицо смерти. Все эти взрывы могут напоминать вам 9 мая, когда вы в детстве, во время праздника экспериментировали с ракетами и прочей пиротехникой. На войне можно смеяться, когда тебе нечего терять. Ты можешь свободно взять винтовку в руки и, не нагибаясь побежать навстречу к врагу, отстреливая одного за другим до определённого момента. На войне можно допускать любые эмоции, но это уже будет вопрос морали. Единственное, чему место нет на поле боя, так это страху, который может незаметно распространиться как заразная болезнь. Боевой дух – это редкий настрой, которую надо ценить как самую дорогую вещь на войне… «Прорыв» - самая безжалостная серия из всех, погубившая многих хороших ребят.

Часть восьмая: Ночная разведка / Последний дозор

Человек – любопытное существо. Оно стремиться познать многие тайны жизни, многие чувства, не смотря на все устрашающие преграды. Новички на войне не хотели в глазах опытных бойцов показаться негодными сопляками. Не смотря на то, что война близилась к концу, новички добровольно рвались на службу, в страхе не перед смертью, а перед концом войны. Конечно, полностью побороть страх удавалась единицам, но новобранцы в большей степени были озабочены другим вопросом. Они боялись за все эти долгие месяцы остаться не нужными для родины. Они пытались ей помочь, но, к сожалению многие из них впустую проливали на землю собственную кровь. Война отбирала много невинных жизней.

Часть девятая: За что мы сражаемся? / Почему мы воюем?

После двух лет обучения, добровольцы воздухом добираются до горячих точек и обеспечивают подкрепление своим союзникам. Многие из десантов не успевают долететь до пункта назначения, их самолёт сбивают, они не успевают выпрыгнуть из самолёта и сгорают заживо. Прибывшие письма к их родителям гласят, что их сыновья погибли героями. Можно ли считать героическим поступком погибнуть на войне, не успев даже приземлиться на вражескую землю? Когда человек добровольцем вызывается на войну, им движут личные причины. Если человек отправляется на войну по своей совести, он сразу становится героем, потому что он уже обрекает себя на все муки, которые могут произойти с ним в будущем. Герои ли погибшие люди, ничего не успевшие сделать? Герои, если они собственноручно решили пойти на войну. Как на суде «покушение на убийство» приравнивается к «убийству», так же и здесь «покушение на геройство», приравнивается к «геройству». Жуткая, печальная история про брошенные еврейские колонии. Как сказал один солдат: «Жаль, что Гитлер не застрелился три года назад». Предпоследняя история ярко указывает на всю бессмысленность Второй Мировой.

Часть десятая: Победа / Баллы

Во всех уголках земли новость о капитуляции германской армии вселила людям тепло и надежду на окончание тяжёлых дней и начала тихих, без выстрелов и бомбёжек. Не смотря на начавшуюся свободу, война продолжается. Врагами для народа были не только немцы и их союзники. Сама жизнь продолжает жестоко убивать солдат путём случайных происшествий и манипуляцией других людей, которые сошли с катушек или выпили в неудачное время в неудачном месте. Если не война с эсэсовцами, значит война с самой жизнью. Но цена на этот раз будет не свобода, а сама жизнь.

В итоге: 

Самый лучший сериал о героях Второй Мировой войны и вообще о самой войне, где на экране демонстрируется действительно геройство, а не голливудская гламурность. Я рад, что мне открыли глаза на многие вещи. После просмотра, кажется, что ты тоже прошёл сквозь тот ужас. После просмотра напала неописуемая печаль. Но смотреть «Братья по оружию», говорю железно – стоит! Только сейчас я больше понял, что такое война. Полностью понять и вообразить её, мне будет просто не реально, но прикоснуться, как я только что выяснил, можно!
