Мне всегда казалось, что снимать настоящее кино про Вторую мировую могли лишь советские режиссеры и что только такой взгляд показывал всю истинную жизненную ситуацию того, непростого, времени. Этот сериал я начала смотреть лишь потому, что смотреть мне было нечего, а рейтинг у него был достаточно высокий и знаете что, я абсолютно не жалею об этом.

Сказать, что этот сериал шедевр-значит не сказать ничего. При просмотре каждой серии, создавалось впечатление, что ты словно один из этих доблестных мужчин, которые волею судеб были заброшены за тысячи километров от своего родного дома, чтобы оставить свои, в большинстве случаев, молодые жизни или же психическое здоровье, потому что война никогда не проходит бесследно. 

Мне было очень интересно взглянуть на войну глазами тех, кто воевал на Западном фронте, все таки, согласитесь, не так то и много раз Голливуд затрагивал тему Второй мировой и показывал все так, чтобы, действительно, создавалось впечатление настоящего присутствия в сюжете фильма или сериала. Этот сериал открыл для меня еще и прекрасного актера - Дэмьена Льюиса. Именно после просмотра Братьев, я стала более пристальнее присматриваться к нему и в Родине, в которой он снимался на тот момент.

Хотелось бы порекомендовать Братьев по оружию всем, кто испытывает особую тягу к историческим или же сериалам на  военную тематику. Как по мне, так это Спасти рядового Райана, только в сериальном формате-блистательно сыгранные персонажи, замечательные планы камеры и постоянное напряжение. 

Этот сериал - один из самых лучших, если не самый лучший, который мне довелось видеть