В детстве я любил смотреть фильм 'Спасти рядового Райана' из-за эпизода о День-Д(а также из-за уровня в игре Call Of Duty). Но затем поиграл в видеоигру 'Brother in arms: Hell Highway'. И только после этого, я заинтересовался историей 101-й Воздушно-Десантной Дивизии. 

В поисках сериала для просмотра, я наткнулся на этот сериал. Прочитал информацию про неё, и обещал себе, посмотреть этот сериал во что бы то ни стало. Только что завершил просмотр заключительной серии. Этот сериал оставил мне много положительных чувств. Смотря этот сериал, мне хотелось пройти войну вместе с ротой Easy. Я переживал за судьбу каждого солдата. Я восхищался ими. Но к сожалению, это мини-сериал. Да и война не вечна.

10 из 10

Спецэффекты, декорации, актёры - всё шикарно сделано и подобрано. Спасибо всем, кто участвовал в создании этого великолепного сериала. 

Мне надо ещё посмотреть сериал 'Тихий Океан'.