From this day to the ending of the world,
But we in it shall be remembered-
We few, we happy few, we band of brothers;
For he to-day that sheds his blood with me.
William Shakespeare “Henry V”

В свое пятое обращение к теме Второй Мировой Стивен Спилберг сменил режиссерское кресло на должность исполнительного продюсера, сделав своим компаньоном Тома Хэнкса. Основанный на работе профессора истории Стивена И. Амброуза, телефильм «Братья по оружию» стал самым дорогим (на момент выхода) проектом сети HBO, и продемонстрировал принципиально новый способ кинематографического видения грозных событий 1939-1945 годов, сместив фокус с общих мест и безымянного героизма на конкретного человека со своими страхами и надеждами. Спилберг и Хэнкс приблизились к своему герою настолько, что стала ощутима теплота его дыхания и запах только что пролитой крови. Но в тоже время, невероятным образом это наблюдение за насилием над плотью, такое невыносимое и нестерпимое, позволило авторам продемонстрировать невероятное величие человеческого духа как отдельную, неподдающуюся измерению величину.

«Братья по оружию» повествуют об истории сражений 2-го Батальона 506-го Воздушно-десантного полка  армии США в Нормандии, Каринтане, Голландии и Арденнах. Историческое исследование под названием «Band of Brothers: E Company, 506th Regiment, 101st Airborne from Normandy to Hitler's Eagle's Nest» было дополнено беседами с состоявшими в батальоне, это не только позволило  Тому Хэнксу утверждать, что «I still think it is three or four times more accurate than most films like this», но и заставило зрителя поверить, что герои фильма реальней чем сама реальность. Каждый эпизод предваряется документальными интервью с участниками событий, а затем эти мудрые и благочинные старики предстают перед нами в пору своего расцвета, когда их взор был полон блеска, а губы бесстыдно алы.

Формально в истории «Братьев по оружию» можно выделить двух главных героев – лейтенанта Ричарда Д. Винтерса (Дэмиен Льюис) и капитана Льюиса Никсона (Рон Ливингстон). Они использованы сценаристом в качестве вводных героев, через них зрителю предстоит познакомиться с казарменным, военным и затем послевоенным бытом героев, они, так или иначе, появятся во всех 10-ти эпизодах произведения. В общем же счет героев «Братьев по оружию» идет на десятки (а всего 2-ой Батальон с 1942 по 1945 насчитывал 162 человека), что, соответственно, превращает фильм в невероятных масштабов зрелище, и вместе с тем переводит эту киноисторию в разряд эпоса со множеством персонажей, значимость которых определяется отнюдь не отведенным им  в повествовании временем. 

Размеренно начиная с тренировок на военной базе близ Куррахи, Спилберг и Хэнкс не позволяют своей аудитории отвлечься, приближая ее к D-Day, а затем, разрешают следовать за героями вглубь Европы, на восток. Колоссальный для телепроекта бюджет в 140-к миллионов долларов, и тысячи часов труда художников-постановщиков, привели к созданию реконструкции впечатляющих масштабов. «Братья по оружию» не только превосходят в части батальных сцен «Спасти рядового Райна», поставленного ранее Спилбергом, и, считавшимся на тот момент образцом технического исполнения, но и задают планку, которую вряд ли удастся покорить кому либо из кинематографистов. Но визуальное пиршество это не цель, а лишь способ ее достижения. Ни на секунду экранного времени  постановщики не позволяют канонаде, перестрелкам и прочим смертоносным атрибутам войны стать центром происходящего, на первом плане всегда герои, их чувства, перешедшие из страха смерти, в ужас перед бытием. Побережье ли это с мокрым то ли от крови, то ли от морской воды песком или зимняя снежная ночь где-то в лесу, полном не звуками потаенной в чаще жизни, а безжизненным молчанием – это лишь фон для чувств, мыслей и неизбывного желания жить, подавляемого во имя долга. 

«Братья по оружию» являют собой пример того, что порой кино это не развлечение, а великое искусство. Поэтому законы жанра развлекательного, близкого массовому зрителю Спилберга и Хэнкса совершенно не волнуют (корпорация BBC, купив права на трансляцию, впоследствии показала «Братьев по оружию» лишь по BBC 2, тем самым косвенно подтвердив не соответствие фильма запросам массовой публики). Каждый из множества персонажей герой, и каждый главный, а мемуары и исторические события, будучи тщательно перенесенными на экран, осмысливаются авторами и магическим образом превращаются в историю, название которой взято из «Генри V». Неприкрытая демонстрация уязвимости плоти, всей ее неприглядной хрупкости превращается в оду бессмертию. А отсутствие идеализации не делает героев обыденными,  а напротив – переводит их в ранг возвышенных созданий.

Заставляя актеров (среди которых Том Харди, Майкл Фассбендер, Джеймс МакЭвой и др.) непрерывно ходить в форме и жить в палатках, Спилберг пусть и вызвал негодование и непонимание у юного тогда Эндрю Скотта, но зато добился реалистичности и правдоподобия. Этот прием не был чрезмерным, так как «Братья по оружию» есть монумент памяти и обращение к потомкам, попытка пресечь любую романтизацию военной поры, выполненный на пределе эмоций, взятых крупным планом. Целевой зритель для Стивена это субъект, совпадающий по своим характеристикам с Джоном Сноу Джорджа Мартина – он не tabula rasa, в нем уже есть все прекрасные черты, надо лишь дать им возможность актуализации, путем отклика на предложенную возможность не вести вербальный диалог, но почувствовать нечто неизведанное, полное смыслов. 

Невинность поругана, а умирать, вопреки праздным рассуждениям, очень тяжело. Юноша, черты которого прекрасны и целомудрены, будто пред нами предстал Бертрам из классического произведения, упадет на снег, пытаясь своими изящными пальцами прикрыть разорванное горло, из которого льется такая горячая кровь. В холодной тьме зимней ночи санитар будет тихо рыдать от безысходности, невозможности помочь своим товарищам, потому что медикаментов недостаточно, и взять их негде, и только замерзшие на щеках слезы станут свидетелями этого ночного отчаяния. Достоверные события «Братьев по оружию» оказываются вне исторического поля. Они разворачиваются где-то под тяжелым свинцовым небом бесконечных просторов. Война здесь пишется с большой буквы, она не имеет дат и географии, она преходяща и постоянна, мимолетна и вечна, она все и ничто. Сражение за мир ушедший, из которого родится мир грядущий, и многим не суждено увидеть его. 

Алану Беннету в небольшой пьесе «The Habit of Art», через вымышленный диалог поэта Уистена Одена и композитора Бенджамина Бриттена удалось осмыслить всю совокупность процесса творчества, это удивительное сочетание физики и метафизики. А у Стивена Спилберга и Тома Хэнкса получилось, рассказывая историю конкретного военного подразделения, поведать о том, что есть категория Немыслимого для человеческого разума, показать ее губительность по отношению к гуманизму, и самое главное – невероятную и необъяснимую способность человека преодолевать абсолютно все, способность, делающую его тем самым Человеком, чья смертность лишь свидетельство его бессмертия.