Успех 'Спасения рядового Райана' сподвигнул Спилберга и Хэнкса ещё глубже копнуть тему и рассказать об участии американцев во Второй мировой подробнее, на примере легендарной роты Е (Easy Company), одной из самых успешных боевых частей в американской истории.

Многое уже сказано об этом сериале, но трудно передать словами ужас, который ощущаешь вместе с героями фильма в сцене десантирования или в первых окопных боях. Эффект присутствия, который Спилберг так удачно создал в 'Рядовом Райане', работает и здесь. Страх героев (храбрейших людей) передаётся зрителю; и тому, как люди пытаются побороть этот страх, посвящены лучшие эпизоды этого фильма. 

На мой взгляд, не все серии одинаково удачны. Виной тому, думаю, не только то, что писали и снимали их разные люди, но и то, что, собственно, делает этот проект уникальным: его скрупулёзная документальность. Авторы стремятся воссоздать историю роты Е во всех деталях, вплоть до того, что каждая серия начинается с воспоминаний реальных участников событий (живых персонажей фильма, где не изменено ни одно имя). С одной стороны, это завораживает: эти старики – отдельный фильм в фильме, настолько интересно их слушать и смотреть на них. С другой стороны, видно, как это стесняет авторов. Дав обет ни на йоту не отходить от фактов, они связали себя по рукам и ногам. Отсюда - недораскрытые и плоские образы (потому что нельзя же сказать ничего плохого о живом человеке, который к тому же появится в прологе); странные вставные эпизоды, которые никак не объясняются и не двигают сюжет (нового командира роты тяжело ранит свой же часовой; американский самолёт сбрасывает своим припасы и вдруг даёт по ним очередь – это события вне драматургической логики, они попали сюда только потому, что так было на самом деле). Лишнее подтверждение тому, что у жизни и у драматургии законы немного разные. Лучшими сериями остаются те, где главный герой – Ричард Уинтерс: не только благодаря прекрасной работе Дэмиэна Льюиса, но и благодаря силе самого характера. Но на середине сериала авторам приходится увести его на второй план – видно, как им не хочется этого делать, но так было на самом деле, а значит выбора нет. После этого сериал начинает заметно проседать: главные герои сменяют друг друга, но ни один из них не может сравниться по выразительности с Уинтерсом. Чувствуя это, авторы снова производят Уинтерса в главные герои в почти психоделическом финале, когда рота Е встречает победу в 'Орлином гнезде' Гитлера – и это тоже одна из лучших серий. 

Несмотря на это, 'Братство по оружию' – яркий образец военного жанра, и сейчас смотреть его особенно интересно, поскольку в нём каким-то чудом сыграли свои первые заметные роли многие нынешние звёзды: Дэмиэн Льюис, Майкл Фассбендер, Том Харди, Джеймс Макэвой, Саймон Пегг, Колин Хэнкс, Джимми Фэллон, Мориарти из 'Шерлока' – тогда это были зелёные новобранцы в кинематографе, а теперь дослужились до генералов.

7 из 10