Братья по оружию.

Самый дорогой сериал в истории (его побил идущий только сейчас и снятый теми же людьми что 'The Pacific'). Под продюссированием Стивена Спилберга и Тома Хэнкса, что как бы внушает, так как такие люди на телевидении редко работают.

В сериале показан путь роты 'Изи' от тренировочного лагеря до конца войны. 

Отлично снятый и срежисированный многосерийный фильм. Дорогой, прямо таки лоснящийся от бюджета с потрясающим звуком. В общем техническая сторона на высоте. С сюжетом тоже вроде бы все в порядке.

Как ни странно, но не увидел этого пафоса, который сквозит во многих американских фильмах и сериалах про Вторую мировую войну. И попыток перекроить историю, типа 'Вот выиграли мы вторую мировую войну' тоже нет. Уже за это одно можно хвалить создателей за честность. Кстати именно из за этого, отец даже не стал смотреть сериал, отмахнувшись со словами 'Опять они там одни войну выиграли'. 

Кто конкретно выиграл войну, кто вложил больший вклад в победе над немцами, этот вопрос оставлен на задний план. На главных ролях тут отношения между солдатами и офицерами, ужасы войны, трудные ситуации, которые нужно быстро решать... Фильм об обычных солдатах, и согласитесь, совсем не важно, какой они страны, если они сражаются за правое дело.

В итоге отличный, качественный и интересный фильм о солдатской жизни и взаимоотношениях на фоне Второй мировой войны.

Мнение: 

8 из 10