'Братья по оружию' новелла от Спилберга и Хэнкса, при просмотре, мне хотелось плакать.

В этом сериале прекрасно все, персонажи становятся тебе по настоящему родными, видеоряд врезается в душу, и остается в памяти навсегда. Игра актеров на высоте, играли ребята как в последний раз, понятное дело, ведь им хотелось сделать приятное тем ветеранам, персонажей которых они исполнили.

С трепетом в душе, посмотрев все 10 серий, у меня появилось желание вновь перечитать книгу Стивена Эмброуза с одноименным названием.

'День Д, мы часть всего этого! Запомните этот день!'

Сюжет будет повествовать, о жизни 'Легкой' роты, 506-го полка десанта, 101-ой военно-воздушной дивизии США. Мы пройдем с бойцами путь, от лагеря подготовки, до празднования победы в орлином гнезде Фюрера. Каждый персонаж, станет вам по настоящему родным. Более того, вся история и все герои, существовали на самом деле и они тоже будут появляться в кадре, да, те самые ветераны, историю которых, так заботливо перенесли на экран.

Этот сериал, не похож на остальные, он захватывает вас своей реалистичностью и манерой повествования. Вставки с рассказами ветеранов, прототипы которых и являются действующими лицами в сериале, увлекают вас и не отпускают долгое время после просмотра.

Ставить оценку такому сериалу сложно, как и любому историческому полотну, основанному на реальных событиях, и только на них. Но все же, моя оценка -

10 из 10

Прекрасно, восхитительно и будоражаще. Отличное полотно, бравые люди, героические сражения.