Пожалуй один из лучших фильмов о Второй Мировой Войне увиденных мною в жизни. Именно фильм, сериалом язык не поворачивается назвать. Единая история о событиях того тяжёлого времени, рассказанная очевидцами, реальными участниками кровопролитных сражений, членами роты «Easy» которым удалось пережить весь этот ужас и донести его до нас.

Фильм о войне, без пафоса, без исторических фальсификаций и преувеличений, без громких речей, без причёсанных фактов. Всё максимально приближенно к реальности, на сколько это вообще допустимо. 

Фильм о боли. О боли не только физической от ранений, о боли от потери боевых товарищей, однополчан ставших за короткий срок роднее братьев. О том как эта боль ломает даже крепких сержантов прошедших огонь и воду не потерявших присутствие духа даже после тяжёлых ранений.

И наконец фильм о солдатах, о настоящих профессионалов своего дела, которым не чужды такие понятия как дружба и преданность.

Блестящая актёрская игра, любая даже самая малозначительная роль проработана и сыграна так как этого требовалось и как она должна быть на самом деле. Чего уж говорить о ключевых персонажах. Характер каждого из них полностью раскрыт и герой предстаёт перед зрителем как на ладони.

Видео и звук также выше всяческих похвал, видно, что работает каждый вложенный цент. От сражений дух захватывает и видно, что над постановкой батальных сцен работали профи высшего класса под присмотром самих участников этих сражений в качестве военных консультантов.

Поистине грандиозная работа, лучшая в своём роде по всем критериям оценок.

10 из 10