Первый раз я смотрела этот сериал очень давно. Это был год 2003-й. Помню, я его тогда просмотрела на одном дыхании, забывая напрочь о том, что он не был дублирован на русский. 

Да, сказать, что он впечатлил и даже очень - это ничего не сказать. 

Звездный актерский состав, талантливые актеры, очень многие лица любимые и знакомые, известные по другим фильмам. 

Несколько лет назад я даже купила DVD-set на память. Помимо дисков с фильмами в наборе был и диск с доп. материалами. Невероятно интересные подробности. Интервью с ветеранами, рассказ о том, как снимался сериал. Он, к слову сказать, напичкан спецэффектами просто донельзя! 

Там не было ни единого настоящего прыжка с парашютом! Но все снято и сделано на высшем уровне!

И дело даже не в спецэффектах. Дело в сути самого фильма.

После просмотра остается горечь за тех погибших молодых ребят, которые не вернулись домой. И гордость за тех воинов, которые рисковали своей жизнью и сумели выжить. И моя собственная радость от того, что для меня мир англосаксов все-таки далеко не чужой, ведь среди родственников есть потомки тех самых воинов. 

Оценка - разумеется 

10 из 10