Просмотрев сериал, колоссально был поражён. Несомненно, это произведение искусства в кинематографе. Не думал, что западный сериал о войне может оставить такие впечатления.

Сочетание многообразного актёрского состава, в разных не самых простых военных обстановках делают фильм выделенным среди подобных. Фильм понравится большинству любителей такого жанра. Здесь присутствует огромный исторический аспект, начиная от деталей, таких как военная форма не только ВДВ США, но и других подразделений армии разных стран, разнообразная боевая техника, боевые исторические действия и ситуации сопутствующие их. Мощные спец эффекты войны в разных обстановках: городах, лесных массивах, воздухе и т.д. Актерская игра на высоте, скорее всего каждый выделит своего лучшего героя, я бы выделил игру актёра сыгравшего роль военного медика Юджина.

Фильм заставляет задуматься: о том какие глупости рассуждать чья армия круче, у кого лучше и мощней оружие, кто плохой а кто якобы хороший. Война игра политиков либо политической системы которые строят сюжет навеки запоминающегося фильма, а актёры в нём простые ребята которыми управляют. Буд то солдаты Германской армии, или Советской, Российской или Грузинской или как в этом фильме Американской роты «Изи». Все мы пешки на шахматной доске войны в независимости от времени.

Конечно, фильм не задевает, так как это бывает после просмотра нашего кино о войне. Но повторяюсь актёрский состав, декорации, эффекты, и т.д. этот недостаток сглаживают.

9 из 10