Сейчас Вторая Мировая Война очень популярна у кинематографистов. Много фильмов посмотрел по данной тематике. Это пожалуй единственный где американский солдаты предстают перед нами обычными парнями с необычными судьбами - у них кончаются патроны, они устают, они могут позволить себе минутные слабости, они просто живут на войне и умирают... война изменила жизнь каждого из них - навсегда. 

В такой заезженной теме трудно придумать что - либо новое и интересное, но тем не менее авторам фильма это удаётся, и не просто они это сделали, фильм стал просто культовым и я считаю самым лучшим фильмом о войне вообще! 

Начну я пожалуй с актёрского состава. Из всех актёров я знал только того тёмненького из 'Друзей'...остальных же я видел впервые. Где-то я читал, что актёры набирались только из-за внешнего сходства с реальными солдатами, и это как ни странно получилось. Я видел фотографии тех парней в молодости и актеров - некоторых из них вообще отличить невозможно, особенно главного героя - Винтерса. 

Не буду даже говорить о сюжете, это надо только смотреть! Никакими словами это не опишешь! Но посмотрел я все серии разом - одна за другой не отрываясь от монитора даже поесть! 

Поражает абсолютная реальность происходящего! нет никакой фальши в игре актёров, и ты не на минуту не можешь усомниться, что вона в фильме не настоящая!

Просто смотрите! Это того стоит! 70 000 проголосовавших на оценку 9,6 подтвердят это! 

Моя оценка - 10 из 10  

Фильм на все времена! ШЕДЕВР!