А что если посмотреть на Великую Отечественную войну глазами простого американского добровольца? Какой она предстанет перед нами?

Товарищи, она будет примерно такой, какой её показали в данном мини-сериале. Разумеется, показать войну-задача архисложная, если вообще возможно это сделать. Тем не менее, этим ребятам удалось передать настроение, атмосферу. Во время просмотра чувствовалось, будто именно так всё и было. За это большое спасибо сценаристам, костюмерам, да и самим актёрам. 

Отдельное внимание хочется уделить именно актёрскому составу. В нём нет больших голливудских звёзд, что пошло данному произведению исключительно на пользу. 

Я очень люблю советские фильмы о войне. В них есть что-то особенное, героическое. Кто бы мог подумать, что эти старички, увешанные с ног до головы медалями когда-то совершали подобного рода подвиги... Возвращаясь к сериалу, хочу сказать, что это лучшее из того, что может представить нам западный кинематограф о II Мировой войне. Именно касаемо тех случаев, где в качестве ингредиентов выступают: экшен (довольно динамичный сюжет), драма (ещё какая!), а также определённая доля историзма.

Создатели хотели показать нам войну без особых прикрас, основанную на рассказах очевидцев. Чему я, кстати, удивился, потому что не так часто американские ветераны войны появляются на экранах. 

Обратите внимание на название 'Братья по оружию.' Оно одно уже многое может нам рассказать. Мы увидим настоящую мужскую дружбу, товарищество. Людей, ставших героями, воплощением отваги. Помните, они пошли на войну добровольцами, их насильно туда не тащили, не их землю топтали немецкие сапоги. Это может послужить в качестве критики в сторону США, так и тем, за что их можно похвалить, но в данном случае речь не об этом. Обошлось даже без совершенно идиотских шуток в сторону Советского Союза! Согласитесь, редкость.

В этом мини-сериале столько бесспорно положительных моментов, что он попросту обязателен для просмотра, если Вам интересна данная тематика, и Вы любите хорошую, качественную картину. Не думаю, что после просмотра найдутся недовольные, которые морщят нос и говорят: 'не так всё было, чёртовы америкосы!' Да, вполне возможно, что эти люди будут правы, но это не документальная хроника, а полноценное художественное произведение, поэтому наслаждайтесь сериалом. Ознакомьтесь с боевым путём 'Лёгкой роты'. Безусловно, героическим путём. 

9 из 10