Сериал Братья по Оружию рассказывает историю роты Easy, с высадки в Нормандии до окончания войны. В сериале много героев, но их легко запомнить благодаря тому что в каждой серии, больше места уделяется именно жизни на войне, общению  людей на ней, и о том как война может их поменять и сдружить.

При этом нельзя сказать что сериал не зрелищный, тут много сцен перестрелок и баталий. Однако самая главная особенность сериала заключается как раз в том, что, даже если в одной из серий не было не одной перестрелки и крутой сцены со взрывами, ее все равно интересно смотреть именно из-за интересных героев. Майор Ричард Уинтерс, который заботиться о своей роте и солдатах. Его лучший друг капитан Льюис Никсон, который по началу кажется типичным весельчаком, однако в одной из серий показывается, что он далеко не так прост. 

В сериале также показываются все ужасы войны. Тут показывается как простой рядовой в первый же день погибает от гранаты, гранотаметчику отрывает ноги, а одни из главных героев, первый лейтенант Линн «Бак» Комптон, видя то как его друзья чуть не погибли по артобстрелом и остались калеками, впадает в депрессию.

В общем, этот сериал, один из лучших. в нем соседствуют как настоящая, пробирающая до чуть ли не до слез драма, так и круто сделанные боевые сцены. Это должен посмотреть каждый человек, которому не безразлична тема Второй Мировой Войны.

Интересно еще вот что, по чему в России не могут снять такой же отличный сериал про русских солдат?

But we in it shall be remembered;
We few, we happy few, we band of brothers