Пожалуй, это один из лучших сериалов, виденных мною, а также один из лучших фильмов о войне. Даже с учетом любимой мною советской классики, я бы включил 'Братьев по оружию' в пятерку киношедевров о войне.

Но не все и не сразу сложилось у меня с этим сериалом. Первые пять серий я смотрел, наверное, около месяца - от случая к случаю. Вторую половину сериала проглотил, не заметив, - за один присест, и попросил внутренне добавки. Перелом от равнодушия к заинтересованности, а потом и восхищению наступил в той серии, про Дока Роу, который носился по заснеженному лесу в поисках медикаментов, в заботах о своих соратниках.

Прекрасное утро, ребята! Наслаждайтесь войной!

Да, наверное, можно упрекнуть создателей фильма в том, что какие-то углы были сглажены, а какие-то моменты тактично обойдены, но уж в чем нельзя упрекнуть Братьев по оружию', так это в картонности, надуманности и фальши. Я не историк той войны, но мне, простому обывателю, это ясно. То, что сделано с душой и со вкусом, не может нести отрицательный посыл.

Этот сериал удивителен еще тем, что в нем засветилась целая когорта талантливейших актеров: Дамиан Льюис, Донни Уолберг, Майкл Фассбендер, Рик Гомес (которого я долгое время путал с Сэмом Рокуэллом), Нил МакДонаф, Эндрю Скотт, Том Хэнкс и его сын, Саймон Пэгг, Стивен Грэм, Марк Уоррен, Дэвид Швиммер, Фрэнк Джон Хьюз и другие. И ведь каждый из них создал, пусть и эпизодический порой, но очень интересный и запоминающийся образ. Я говорю сейчас не только о 'главных героях' из роты 'Иззи', но и многих других. К своим любимым персонажам я бы отнес майора Уинтерса, Дока Роу (любимый), Липтона, Гарнери, Маларки, Бака Комптона.

'Братья по оружию' показывают то, как меняет война не только мир, но и человека, как ломает и мнет его, словно марионетку, это страшное даже не время, а состояние общества.

Я проникся. Я переживал почти за каждого из них, как за старшего брата.

Стоит еще сказать, что это один из самых профессионально сделанных проектов из тех, что я видел: музыка, каст, оператор, визуальные эффекты, сценарий, драматизм - все на уровне. Если бы тот перелом, о котором я писал в начале, не случился, я бы назвал этот сериал 'суперпрофессиональной работой' и поставил восьмерку.

10 из 10

 - и на 'Золотую полку' сериалов.