Многие нарекают 'Братьев по оружию' лучшим военно-историческим сериалом. 

Это так. И, главное, есть за что.

Относительно технической части сделан сериал отлично. Все выглядит максимально правдоподобно. Спецэффекты, если и в ленте и присутствуют, то выглядят незаметно, оперторская работа переносит зрителя на места сражений. Достойно восхищения и то, что нет никакой нагринности, приуркас и умалчиваний.

Сцены боевых действий заставляли дрожать всем телом. Дрожать от страха за тех, кто находится по ту сторону экрана. Дрожать от одной лишь мысли: будь я там, что бы со мной было? Но, несмотря на это, дрожала я еще и от совершенно глупого и дикого желания плечом к плечу сражаться с теми ребятами, что самоотверженно отдают свои жизни друг за друга. 

Свое дело сделал актерский состав, который, хоть и был подобран исключительно из-за внешнего сходства, великолепен. Впечатление произвели все: от ведущих ролей до малозаметных персонажей, у которых в сценарии прописана лишь пара реплик. 

После просмотра сериала не остается сомнений в том, что такую связь, как у бойцов Роты 'Изи', никакими стараниями не сотворить самому. Ее создать может лишь воздух, земля, огонь и вода, Таккоа, Нормандия и Бастонь, через которые те солдаты прошли во время войны. 

Этот сериал не об образцовых американских военнослужащих Второй Мировой, ни в коем случае.

Это - кино о чести, дружбе, бесстрашии. Кино о том, что не утратит своей ценности никогда. И именно потому его смотрели, смотрят и будут смотреть.

P.S. 

Многие нарекают его лучшим военно-историческим сериалом. 

Не могу согласиться полностью, потому что для меня 'Братья по оружию' - самый лучший из всех сериалов, что я смотрела.

Десять из десяти возможных.