Есть истории и книги, выдуманные и написанные гениальными авторами, сюжет которых заставляет смеяться и плакать, сопереживать героям, торопливо перелистывая страницу за страницей. А есть реальные люди, живущие так, что их поступки, их жизнь, оставляют неизгладимые отпечатки на истории человечества. Из школьных учебников истории мы помним сухие факты - кто руководил, чего достиг, кто одержал победу и сколько тысяч погибло... Но приходит момент, когда мы взрослеем и понимаем, что за всей этой сухой статистикой стоят талантливые лидеры и простые чиновники, сержанты и рядовые, короли и полководцы - личности, творившие историю поколений.

'Братья по оружию' Стивена Спилберга и Тома Хэнкса - это сплетенные на короткое время 1944-1945 гг,   судьбы и жизни реальных людей.  Одни -  совсем короткие, трогательные и пронзительные, появившиеся лишь на мгновение, и все же не исчезнувшие бесследно. Солдаты, мальчишки, едва начавшие жить, едва нашедшие в себе достаточно силы и смелости для настоящих подвигов и погибшие слишком рано. Другие  - те, кто чудом смог выжить в  мясорубке войны и повести за собой других. Сильные и самоотверженные, бесстрашные и талантливые, и все же такие простые, обычные ребята смогли стать героями своего времени.

Каждый персонаж сериала - уникален, каждый виток сюжета добавляет штрих в общую картину повествования.

Актерский состав, собранный продюсерами, впечатляет не меньше. Начиная от самого яркого, убедительно сильного персонажа - американского майора Дика Уинтерса в исполнении британца Дэмиана Льюиса, обаятельного любителя выпить - капитана Льюиса Никсона (Рон Ливингстон), и заканчивая целым сонмом именитых актеров, таких как: Майкл Фассбендер, Джеймс МакЭвой, Том Харди, Колин Хэнкс, Дэвид Швиммер, Джимми Киммел, Эндрю Скотт. 

По стилю изложения и динамичности кинолента напомнила 'Спасти рядового Райана'. Технически сериал выполнен безупречно, каждая серия - работа режиссера и операторов высочайшего уровня, достойное техническое оформление, атмосферный саундтрек.  

Спустя тринадцать лет после создания, сериал все еще держит впечатляюще высокую планку лучшего мини-сериала по рейтингу imdb. 

10 из 10