В марте этого года мне посчастливилось посмотреть сериал «Тихий океан» (The Pacific) – отличный 10-серийный фильм про то, как американские морпехи воевали на тихоокеанском фронте Второй Мировой войны. Это был второй сериальный проект Стивена Спилберга и Тома Хэнкса после вышедших в 2001-ом году «Братьев по оружию» (Band of Brothers).  Как наверное многим известно, Спилберг и Хэнкс уже сотрудничали вместе в 1998 году в съёмках «Спасти рядового Райана» (Saving Private Ryan), где первый был режиссёром, а второй – актёром. Спустя 3 года после премьеры фильма о злоключениях Тома Хэнкса на фашистских берегах Нормандии, усилиями этих же людей был спродюсирован сериал «Братья по оружию». Как и в случае с «Тихим Океаном»  производством «Братьев» занимался канал HBO, каждый проект которого достоин отдельного восхваления (достаточно вспомнить «Клан Сопрано» и «Подпольную империю»).

Сериал относиться к тем фильмам, начав смотреть которые, невозможно не досмотреть их до конца. У каждого человека имеются свои примеры подобного кино. У меня, например, это фильмы и сериалы подобные «Братьям по оружию», «Тихому океану» и «Клану Сопрано».  Натуралистичность и бескомпромиссность происходящего потрясают, заставляют вжиматься в кресло от взрывов, улыбаться крепкому матерному словцу и невольно уворачиваться от выстрелов.  Невозможно относиться к ситуациям, показанными в таком кино, однозначно. Тут совершенно отсутствует деление на «чёрное» и «белое», присутствует лишь честное «серое» и очень часто - с оттенками жестокости.

В «Братьях по оружию» взята уже знакомая история с высадкой союзных войск в Нормандии, но на сей раз повествование идёт о боевом пути роты «Easy» американских ВДВ. По доброй традиции всё начинается в учебке, находящейся где-то в глубинке США (точнее, в штате Джорджия). Здесь зрителя знакомят со всеми действующими лицами, ко многим из которых в дальнейшем очень сильно привязываешься. Особенно эта привязанность проявлялась в моментах, когда позже в Европе им отрывает ноги, разрывает на части фугасными снарядами, автоматными очередями отрезает пальцы или контузит. Все актёры-солдаты, а почти все они – неизвестные широкому кругу зрителей, прошли 10-дневную армейскую подготовку. Во время самих съёмок им запрещалось выходить из образа. Каждая роль – это реальный солдат, сражавшийся на той, реальной войне. Многих актёров даже подбирали чисто из-за внешнего сходства с теми, кто воевал тогда в Европе. Благодаря или вопреки этому, актёры сумели выдать настолько харизматичных и аутентичных персонажей, что наблюдать за ними без эмоции невозможно.  

Роли также исполняли и достаточно известные актёры: Девид Швиммер, известный по сериалу «Друзья», исполнил роль капитана Собеля - командира той самой учебной роты; Стивен Грэм и Декстер Флетчер – актёры, широко известные по ролям в фильмах Гая Ричи; Дэмиан Льюис («Ловец снов»)  исполнил роль Ричарда Уинтерса, главного персонаж сериала,  начавшего войну в звании лейтенанта, командира учебного взвода, и закончившего майором, командиром дивизии. Одну из ролей (молодого лейтенанта из Вест-Поинта) даже исполнил сын Тома Хэнкса – Колин. 

Многие люди, наверное, стали ли бы плеваться от американских фильмов и сериалов про Вторую Мировую – мол, слишком много пафоса, американщины, руссофобства и звёздно-полосатых флагов над рейхстагом. Однако не в этом случае. Война в «Братьях по оружию» показана без прикрас, война как она есть: мародёрства со стороны американцев, циничные расстрел пленных, грабежи мирного населения, обритые наголо голландские женщины, спавшие с немцами, пьянство офицеров, развороченные пулемётными очередями конечности и животы, поломанные судьбы, жёны, которые просили развода, когда их мужья находились в пекле фронтового котла. Некоторые из серий вообще невозможно смотреть без слёз – особенно эпизод «Зачем мы здесь», когда рота «Easy» находит в Германии контрационный лагерь с евреями, или когда умирает от безысходности очередной день окопной жизни в Арденском лесу.  

Несмотря на то, что война является главным сюжетным объектом каждой серии, создатели старались показать именно людей – их переживания, страх, боль, сострадание, жестокость и несмотря ни на что - смех и радость. Будь то смех, вызванный похабной шуткой, или смех обезумевшего солдата, чьих товарищей разрывает на куски война. Будь то радость от наличия в кармане пачки Lucky Strike, или радость от того, что видишь своих друзей живыми после арт-обстрела.

Эта история о храбрости человека и совсем не важно какой он национальности. История о людях, которые ушли на войну мальчишками, а вернулись мужчинами. Советую ознакомиться.

10 из 10