Янки, как же я завидую вам, по причине того что даже спустя полвека для вас снимают такие телевизионные фильмы о войне. Жаль, что та страна которая наибольший вклад внесла в победу над фашистскими захватчиками, даже сейчас не в состоянии снять нечто подобное. А ведь пытались...сам Михалков приложил к этому руку, но мы помним что увидели. Все дело в акцентах, если американцы снимают кино о героизме своих солдат о патриотизме, то наши сняли фильм очерняющее прошлое нашей страны и людей отдавших за нее жизни. А потом еще и транслировали это по государственному каналу. Зачем все это делается, мне не понятно. 

А теперь поговорим конкретно о 'Band of Brothers'. Честно говоря смотреть не хотел, ожидал я конечно море пафоса и диалогов, но рейтинг сериала соблазнял все равно.

В итоге то что я увидел просто потрясло меня, с каждым новым кадром я сидел как ребенок в восторге от происходящего. Весь размах, масштаб увиденного производил неизгладимое впечатление, только подумать сколько ресурсов, средств, людей было использовано для реализации данного проекта, и в голове возникало только одно слово...молодцы! На протяжении 10 серий ты просто живешь этой ротой «Easy», ты погружаешься с головой в происходящее, словно тебя ранили, словно ты бежишь под пулеметным огнем. Это ты вместе с ними чувствуешь боль, грусть, или долгожданную радость, все эмоции пройдут через тебя.

Сериал конечно построен на героизме, самопожертвовании, и патриотизме. Временами очень напоминало известный фильм: 'Спасти Рядового Райана', я думаю не случайно, ведь в производство были вовлечены такие люди как Стивен Спилберг и Том Хэнкс. В плюс сериалу еще и то что в нем приняли участие такие замечательные актеры, как: Майкл Фассбендер,Том Харди,Саймон Пегг, и Джеймс МакЭвой, пусть и в эпизодических ролях.

Хочется заметить что здесь нет основных главных героев, внимание распределено как бы по всей роте, нам словно говорят что не было отдельных героев, героем была сама рота «Easy». И только ты начинаешь привыкать к определенным лицам, то их либо убивают, либо ранят, в общем очень жизненно. И все это происходит на фоне, старых городов, техники, в руинах или в лесах, действие постоянно перетекает от крутого боевика до глубокой драмы. Так же радует задействованная компьютерная графика, представляете, даже спустя 10 лет она выглядит очень достойно и реалистично.

Я удивлен, я потрясен, я поражен...пусть здесь и присутствует не малая часть пафоса, но ведь фильм снят для американского зрителя! Простите меня, увидев такое, просто будет распирать от гордости за своих дедов и за свою страну!

10 из 10

Ставлю такую оценку очень редко, но в этот раз фильм превзошел все мои ожидания.