Братья по оружию - это жестокий боевик, снятый по истории, не без помощи ветеранов. Спилберг и Хэнкс - продюсеры опытные, 'спасти рядового Района' и данный сериал, это два лучших проекта о второй мировой. Очень порадовали ветераны, рассказывающие о событиях тех лет, действительно достойно уважения. Однако в попытках снять всё по словам ветеранов и не отходя ни на шаг от истории, они сами связали себе руки. Вместо дополнительного экшена, пришлось отыгрываться на диалогах и атмосфере того времени. У них получилось!

Рота Easy действительно существовала в те времена и была образцово-показательной. Схема подготовки, в учебном центре, используется по сей день. 

Лично для меня есть 2 лучших исторических фильма о войне:1) Американская версия - 'Братья по оружию'2) Русская версия - 'Великая война' (кто не видел, обязательно посмотрите). В обоих мини-сериалах радует непредвзятость авторов к 'хорошим' и 'плохим'. Но расстраивает то, что не упоминаются союзники, причём вообще. Всего один раз услышал про русских, забравших у американцев почётное право штурмовать Берлин. Серьёзно что ли? 

Но не стоит заострять на этом внимание, сериал не об этом. Он о героизме солдат, воюющих за свою родину. Оторванные конечности, ужасы бомбардировки, смерть товарищей... 

Сериал достоин просмотра.

9 из 10