Данная картина заинтриговала меня уже с первых серий. Во первых очень понравился исторический характер картины, то есть взятие за основу создания реальную историческую ситуацию (боевой путь роты «Easy»). Создатели фильма очень ответственно подошли к восстановлению событий, что бы донести до зрителя всю правду,  о всех операциях роты рассказано с документальной точностью и с такой подробностью, что складывается впечатление, что читаешь  рапорты  командиров (одна из серий так и вовсе воссоздана по рапорту Richard D. Winters).

Каждая серия имеет своего героя, что позволяет взглянуть на жизнь роты разными глазами, будь это Richard D. Winters или сержант Randleman, или капитан Lewis Nixon. На мой взгляд весьма удачная задумка.

Фильм показывает не только геройство на войне, но и обратную сторону медали: раны от которых так и не смогли оправиться, смерть боевых товарищей, концентрационные лагеря. Все то, о чем в последнее время стараются не упоминать, многие военные картины обходят все ужасы войны стороной, что просто недопустимо. Рассказы ветеранов, оставшихся в живых членов роты «Easy» позволяют нам еще больше погрузится в то время, понять какого это было, понять, что на самом деле есть война.

Отличительной чертой стала игра актеров. На мой взгляд в этом плане проблем нет, актеры сыграли отлично, они как будто погрузились в события тех лет и в итоге прекрасно справились с поставленной задачей.

Прекрасно поработала и съемочная группа. Они в прямом смысле оживили проект, придав ему характер реализма.

В итоге получился очень живой фильм, который понравится, как любителям  истории, так и простому зрителю. Этот фильм поможет понять всю глубину войны, ответит на вопрос о смысле войны и просто покажет, то, что было на самом деле.

10 из 10