Может для многих, я и не открою что-то новое, ведь сериал довольно старый, но не высказать свое мнение по поводу данного фильма просто не могу. Я давно хотел его посмотреть и надо сказать, что пролетел он для меня на одном дыхании.

Когда грянула Вторая мировая война, США долго не хотели принимать в ней участие. Однако как только начался призыв добровольцев, очень многие записались в воздушный десант. На то время новый род войск. Эти ребята получали на 50 долларов больше в месяц, чем обычные пехотинцы. А в случае гибели семье солдата выплачивалась страховка в размере 10 тыс. долларов.

Сериал начинается с тренировочного лагеря Такоа. Где эти зеленые новобранцы превращаются в машины для убийства. Среди них сразу же выделяется один, Ричард Уинтерс. Он становится настоящим примером для остальных бойцов и лидером, в отличие от капитана, который команд овал ротой.

Можно сказать, что Уинтерс - это пример настоящего командира, лидера, того кто призван командовать людьми и принимать верные решения в самые трудные моменты, а главное правильные решения.

Сама же война для ребят начинается в высадки в Нормандии в День-Д. Это стало их боевым крещением, а для многих и последним днем их жизни.

Многие к сериалу отнесутся довольно скептически. Основным их аргументом станет, что типа опять американцы сняли фильм про то, как они выиграли войну, а каждый герой фильма - это Рэмбо образца 40-х годов.

Это было был жестоким заблуждением. Ведь в первую очередь здесь показаны люди, люди, которые также воевали, как и наши деды и прадеды, просто фронт у них был другой и бои они вели не менее жестокие, чем наши предки. Все это прекрасно показано в фильме.

Поэтому, когда командир батальона и бывший их сослуживец вошел в комнату, чтобы провести инструктаж, а бойцы сидят, закинув ноги на стол, то они имели полное на это право. Это ветераны прошедшие через многие битвы. Уверен, что и в нашей армии допускались некоторые вольности.

К тому же многое в фильме не высосано из пальца, а рассказано из первых уст. Самими ветеранами роты Изи. Таким вступлением начинается каждая серия.

И из серии в серию показано, как превращались эти вчера еще новобранцы в жестоких и опытных ветеранов. Только, к сожалению, надо обладать прекрасной памятью на лица, чтобы запомнить каждого. Конечно, некоторые и так выделяются из общей массы, но в целом они сливаются в единое лицо и имя.

Что в первую очередь привлекает в этом сериале, так это батальные сражения. Сняты они просто превосходно, не ощущается, что это телевизионный фильм. Потому что выглядит все очень масштабно. Однако фильмы про войну - это ведь не только сражения. В первую очередь - это человеческая драма. Но вот по-настоящему волнующих моментов в фильме не очень много. Но те что есть просто прекрасно передают атмосферу войны. 

Трогает за душу мальчик, который кушает шоколад, и кажется, будто это действительно дитя той войны. Пугает и вызывает отвращение концлагерь с так называемыми низшими расами. Волнует речь немецкого генерала, когда он обращается к своим бойцам, после сдачи в плен.

Но самым отвратительным моментом стала стрижка женщин, которые путались с немцами. Вызывает отвращение этих озлобленных мирных жителей. Вместо того, чтобы воевать, они выместили злобу на девушках, которые просто хотели жить. Можно много привести аргументов в защиту этих людей. Но ведь наш народ уходил в леса и постоянно чем-нибудь досаждал оккупантам. А эти люди не захотели этого делать и просто ждали, что придут войска и их освободят. Поэтому все это выглядит настоящим лицемерием.

В остальном же фильм показывает героизм. У каждого народа есть свои герои. Каждый народ принял участие в этой ужасной войне и понес потери. Может, они и не выпячивают данный подвиг, как мы это делаем, но в отличие от нашего народа, они сражались по принуждению. А увидев концлагерь (при чем, далеко не самый большой), солдаты поняли, за что они сражаются. Наши деды видели все это каждый день. Поэтому, я считаю, у нас есть особое на то право.

Подведя итог можно сказать, что у создателей получилось прекрасное кино про войну, масштабное, героическое, без лишнего пафоса, передающее человеческие взаимоотношения в такой нелегкий период жизни этих людей. В нем показано, как ковалось это Братство по оружию. Плавилось в горниле войны и закалялось в боях, скрепляясь кровью врагов. Показано, как даже в самые ужасные моменты могут проявляться настоящие человеческие качества.

10 из 10