Я не могу вспомнить больше ни одного сериала, оставившего в моей душе такой глубокий след. Огромный бюджет, выделенный для создания данного проекта, не пропал даром и полностью оправдал себя. Этот сериал вобрал в себя множество достоинств, поэтому мне очень трудно найти хотя бы какие-то небольшие недостатки.

Пойдем по порядку. В первую очередь, хочется отметить, что создатели сериала не навязывают зрителю пафоса американского патриотизма и не раздражают призывами громить фашистов. Наоборот, мы видим на экране обычных людей, которым не нужна эта жестокая война, мечтающих о мирной жизни, о возвращении домой к родным и близким. Американский солдат не идеализируется: кто-то способен сохранить стойкость и проявить хладнокровие, другой же откровенно трусит, грабит немецкое добро, напивается в стельку и даже убивает своих. Люди теряют друзей, родственников, переживают личные кризисы, молятся прямо в окопах, чувствуют растерянность и усталость - все это реальная война без лоска, без прикрас, что и подкупает.

Кроме того, зацепила сама логика построения сюжета сериала. Помимо главного героя и пары приближенных к нему людей в каждом эпизоде немного вперед выдвигаются и другие персонажи. У каждого из них своя индивидуальная история, своя проверка на храбрость, силу, человечность. Санитар Юджин Роу, например, совсем еще молодой парень, под обстрелами носится от одного раненного к другому, пытаясь спасти как можно больше человеческих жизней и не думать при этом о собственных страхах. Каждая потеря воспринимается им близко к сердцу, что, конечно же, не может пройти бесследно. Или Карвурд Липтон, достойный солдат, который, не являясь командиром, поддерживает моральный и боевой дух роты Иззи, утешает и подбадривает, если это нужно. И делает он это не ради военной карьеры и не для того, чтобы возвыситься в собственных глазах. Да просто Липтон по-другому не может. Только благодаря ему солдаты продолжают держаться, когда им в лейтенанты достается трусливый и будто бы случайно оказавшийся на войне человек. Или Бак Кэмптон, прекрасный и талантливый молодой офицер, любящий каждого своего солдата. Его сюжетная линия показывает, какое сильное влияние война, ее жестокости оказывает на психическое и моральное состояние человека. Видя, как она калечит его солдат, Кэмптон действительно страдает, будто бы невосстановимо теряет часть себя.

Если говорить об актерской работе, то она выполнена идеально. Актерам было вдвойне непросто, ведь они вживались в образы реально существовавших и познавших все ужасы войны людей. Такие роли всегда очень ответственны, потому что не допускают вольностей, импровизаций и являются как бы данью людям, рассказавшим свои истории. Кроме того, уже подготовка к съемкам была невероятно сложная, ведь актерам приходилось учиться управляться с различными видами оружия, правильно передвигаться на местности в не или иные военные ситуации и т.д. и при этом не забывать о реальности своих прототипов. Насколько мастерски проработан каждый образ! Лаз со своими уморительными пародиями, Тои, даже из госпиталя сбегающий к своим товарищам, Гарнье, любящий поворчать, Спирс, окруженный ореолом тайн и легенд, Никсон в вечных поисках выпивки... И все этих героев искренне любишь, за каждого переживаешь так, будто бы знаешь его лично. 

Особо впечатлила игра Дамиана Льюиса и образ Ричарда Уинтерса, созданный им на экране. Стойкость этого человека, его командирская жилка, чувство ответственности за каждого бойца, уравновешенность, доброта, чистоплотность и где-то даже скромность просто не могут не вызывать восхищения. Любой боец знает, что Уинтерс - исключительный человек и командир, способный сделать такую же исключительную карьеру военного. Но еще больше чести делает ему тот факт, что на фронте он просто выполняет свой долг и не более того.

Поразила и география сериала: Франция, Бельгия, Голландия, Австрия, Германия, большие города и крохотные деревушки, шумные улицы и зеленые луга. Куда только не забросила война солдат, где только ни велись боевые действия! Люди погибали под градом обстрелов и от шальной пули, во время высадки и в ситуациях, не имеющих отношения к войне, по вине однополчан и по чистой случайности. Будь то лето или зима, город или лесная глушь - нигде и никогда нельзя быть уверенным в собственной безопасности, даже если объявлено окончание войны.

Я искренне восхищаюсь сериалом, это лучший проект о войне, который мне когда-либо доводилось видеть. То, как солдаты держатся друг за друга, воюют плечом к плечу и переживают редкие моменты радости, не устаешь смотреть снова и снова.

10 из 10