Наверное одним из самых сложных жанров в кино является именно военное кино. Ведь мало того, что надо отразить весь ужас действительно произошедшего на тот момент, но и адекватно и без каких либо субъективных взглядом отразить очень важные моменты в истории. Режиссеру Стивену Спилбергу в его 'Спасении Рядового Райана' это удалось. Фильм заимел огромный успех как у зрителей, так и у критиков. Отсюда и не удивительно, что заручившись поддержкой исполнителя главной роли Тома Хэнкса именитый режиссер решил еще более сильно исследовать тему второй мировой войны в союзе с каналом HBO. Ровно так же, как он сделал спустя 9 лет с момента выхода сие сериала с шедевром в лице 'Тихого Океана'.

Итогом можно выделить сие произведение однозначно одним из лучших сериалов всех времен и народов. Спилберг и Хэнкс в очередной раз наиболее адекватно и реалистично показали все те ужасы, которые пришлось пережить бравым солдатам за все эти годы непрекращающейся войны. Тем самым, лишь подчеркивая уровень драматизма всего происходящего и в жизни каждого из персонажей. Таким образом, сводя элемент зрелищности на второй план.

Тем не менее, сериал и тут производит сильнейшее впечатление. Так как на примере многочисленных сцен разрушений, перестрелок и тому подобных моментов он позволяет еще более глубоко погрузится в атмосферу ужасающей войны, в которой сцены с откровенным демонстрированием насилия и отрывания конечностей ключевых персонажей является лишь необходимым элементом для наиболее точного понимания всего ужаса произошедшего.

Более того радует и то, что сериал закреплен многочисленными реальными видео записями тех лет и рассказами ветеранов, которые участвовали и выжили в этой войне. Что еще более сильно отталкивало от проекта лавры очередного художественного произведения, создавая впечатление настоящего документально-исторического полотна. Тем самым давая возможность, знать героев в лицо.

Таким образом, это не просто сериал или художественное произведение про вторую мировую войну, а скорее настоящий живой монумент тем храбрым людям, которые отдали свои жизни в войне за защиту своих детей, жен, родителей и близких. Что бы все мы жили в том мире, в котором живём сейчас и даже не догадывались о том, какие ужасы пришлось пережить всем им. От этого воспитательная сторона сие сериала возрастает в разы. Ведь никому не секрет, что искушенное современной жизнью и своими заботами современное молодое поколение не редко задумывается и интересуется тем, какой ценой была обретена свобода и сколько людей отдали свои жизни ради них.

Сильнейшее впечатление производит и роскошный актерский состав во главе с Дэмиэном Льюисом, Роном Ливингстоном, Донни Уолбергом и Нилом МакДонафом, который производит одинаково сильное впечатление на протяжении всех 10 эпизодов сериала. Лишь поражая тем, насколько идеально и великолепно вжились актеры в предложенные им роли и интересуя тем, что в маленьких ролях успели засветится такие актеры как Саймон Пегг, Том Харди, Майкл Фассбендер, Джеймс МакЭвой и многие другие до тех пор, пока не стали столь знамениты как сейчас.

10 из 10

Братья по оружию - это не просто очередной сериал на тему второй мировой войны, а настоящий живой монумент памяти всех тех, кто отдал свои жизни ради нас, нашей свободы, нашей жизни и нашего будущего. Однозначно один из лучших сериалов на моей памяти и еще одно повышение планки качества со стороны и без того величественного канала HBO.