Прекрасный «мужицкий» фильм. 

Если вам понравился «Спасти рядового Райяна» и вы хотите «продолжения», то этот сериал именно то, что вам нужно: тот же период ВОВ, та же манера съемки, то же высокое качество повествования и отображения.

Сериал понравился. В фильме, в принципе, не к чему придраться. Все сделано добротно и на совесть. Сериал не затянут, сюжет логичен, актеры играют хорошо, визуальные эффекты на самом высоком уровне. 

Остается сожалеть, что сериалы подобного качества о ВОВ у нас давно не снимают, хотя материала по которому это можно снять в разы больше, начиная от обороны Брестской крепости, Сталинграда, крымских десантов и заканчивая взятием Киева, Будапешта, Берлина. Всего лишь и остается, что детям показывать «Освобождение», чтоб знали..

10 из 10