Довольно странно было видеть среди продюсеров этого сериала имена таких гигантов кинематографа как Стивен Спилберг и Том Хэнкс. Можно подумать что им мало было совместного шедевра «Спасти рядового Райана» где они казалось бы рассказали о войне всё что можно. 

Но то был один фильм, а здесь события развиваются на протяжении целых 10 серий. Должен заметить что они получились очень насыщенными, конечно не без своих изъянов, но давайте разберёмся вместе и разложим всё по полочкам.

Первая серия так сказать ключевая. Именно она знакомит нас со всеми главными героями и показывает какую они проходят суровую подготовку перед боями. Отдельно здесь хочется отметить Дэвида Швиммера, который идеально сыграл сурового комбата. Кто бы мог подумать что он способен на такие серьёзные роли.

Вторая серия показывает всю жестокость боёв Нормандии. Все солдаты ещё зелёные юнцы, которые от высадки то очухаться не успели, как сразу их бросают в пекло этих боёв. Кстати высадка снята очень добротно и масштабно. Конечно мы не раз видели как целую тучу самолётов бомбят зенитки, но здесь это смотрится до неприличия зрелищно. Всё-таки нехилый бюджет в 125 миллионов обязывает такие сцены, тем более когда экономишь на неизвестных актёрах.

Дальше все события развиваются молниеносно. Все 10 серий мы смотрим глазами главных героев. Мы следим за их страхами и за их борьбой с ним. Мы следим за их дружбой, которая помогает им выжить. Но самое главное — мы следим за тем как они стараются сохранять душевное равновесие от одной и самой страшной мысли, которая только может быть на войне, а именно осознание того что ты уже мёртв. Вот от чего больше всего страдают ребята, от этой постоянной границы между жизнью и смертью.

Сериал как видно действительно сильный и качественно сделанный. Но у него есть один недостаток. Ему не хватает ярких и интересных персонажей. Здесь они все представляются какой-то серой массой. А это самый главный враг любого сериала. Потому что не за кого сопереживать и не за кем наблюдать с интересом. Взглянуть например на такие сериалы как «Остаться в живых» или «Герои», где про каждого персонажа хоть отдельный отзыв пиши, а здесь авторы будто не делают на персонажей большого акцента, а скорее на то страшное время, в котором они живут. Или взглянуть на тот же «Спасти рядового Райана», где Стивен Спилберг не в коем случае не забывает о персонажах, которые действительно получились яркие и самобытные.

Не смотря на этот единственный, но большой минус, у сериала очень богатая техническая составляющая. Создатели не копируют все режиссёрские приёмы и технические нюансы из фильма Спилберга, а скорее бережно переносят их в серии при этом не забывая о своих свежих идеях в плане операторской работы или в плане использования различной пиротехники. 

Представляю, какой ад пришлось пережить всем актёрам на съёмочных площадках, так как в сериале спецэффектов почти нет. В основном используются одни живые съёмки, должен сказать, что это обеспечивает ещё большую реалистичность происходящего. Операторская работа действительно отличная. Видно что операторы были очень воодушевлены тем как «Спасти рядового Райана» снимал Януш Камински. Они постарались не хуже него. Ещё хотелось бы выделить блестящую драматическую музыку Майкла Кэймена (Царство ему Небесное). Каждый раз когда она играла в титрах, меня прямо в дрожь бросало от этого великолепия. Классные титры+классная музыка дают интересный результат. 

Подводя итог можно сказать что сериал действительно один из лучших что снят на тему войны. Чьей ещё одной главной особенностью является почти полное отсутствие пафоса типа «Господи храни Америку» и прочего. Всё снято жёстко, без Голливудского гламура и прочей ерунды. А главное здесь нет плохих немцев и хороших американцев. На войне все равны.

9 из 10