Дед моего сослуживца, доброго приятеля по работе, ветеран (в том числе) войны с Японией, рассказывал своему внуку (а он мне, а я вам!) об американцах, с которыми ему тогда довелось встречаться, примерно следующее (передаю в изложении внука):

- Те, с кем общался, были нормальными парнями, честными солдатами, как и мы. В основном простые американские трудяги: кто рабочий с автозавода в Детройте, кто сельхозник, кто шахтёр... 'Буржуазии' я там не встретил (впрочем, как и негров!). Американцам очень нравилась наша парадная офицерская форма с погонами: их-то военная форма не слишком разнилась от офицера до рядового- разве что деталями, качеством и петлицами (званием). Однажды один американец упросил: дайте сфоткаться в вашей офицерской форме! Мы же союзники... Негласно договорились, переодели американца и сфотографировали 'на память'. Он был безумно счастлив!

К чему это я всё рассказал?- Да хотя бы к тому, что мы, к сожалению, очень плохо знаем Настоящий Американский Народ, такой же замечательный и великий, как русский или любой другой! Нашу 'картинку' портили и портят голливудские 'блокбастеры' и другие дурные киноподелки с псевдопатриотическим 'привкусом', в которых американцы показаны самыми крутыми, а все остальные, извиняюсь, говном собачьим. Но, слава Богу, есть и другие, скромные и непафосные, как бы незаметные, но правдивые фильмы о жизни (непростой, тяжелой)  американской 'глубинки' (так похожей на нашу!) и людях, её населяющих. Я видел несколько таких фильмов (к сожалению, их мало снимается, как и у нас о том же). И вот, с большим опозданием посмотрел прекраснейший мини-сериал 'Братья по оружию'. Который, по большому счёту, повествует о том, как с германскими нацистами воевала именно Простая Америка- руками, мужеством и оружием создаваемых и 'оперявшихся' американских ВДВ (к слову, наши ВДВ старше более чем на 10 лет!) в лице (многочисленных лицах) спецроты 'Изи' (любопытно, что фонетически, 'на слух'  'изи' переводится с английского как 'легко, легче'; такой вот 'чёрный юмор'). 

Так получилось, что я сперва посмотрел более поздний сериал (те же 10 серий по часу каждая) тех же производителей и продюсеров 'Тихий океан', на который также написал рецензию (кому интересно, загляните), и только сейчас- 'Братья по оружию'. Но и там, и здесь говорю и пишу одно: это правдивое, настоящее 'солдатское'  Кино заставило меня (надеюсь, не только меня) пересмотреть моё (и не только моё) сложившееся отношение к роли союзников-американцев во Второй Мировой войне. Да, неоспоримым историческим фактом остаётся то, что фронт их действий и количество личного состава ( а также боевой техники, самолётов и т.п.) не сопоставимы с Восточным фронтом (СССР). Пусть так. Но, хотя бы согласно этому мини-сериалу, основанному на мемуарах ветерана штатовских ВДВ (а другие ветераны выступают перед каждой серией, придавая сериалу документальности), Простая Америка (только один из десантников оказался совладельцем какой-то семейной фирмы, куда и пригласил на работу своего однополчанина) сражалась с фашистами честно и храбро. И необходимо учесть, что с декабря 1941 года (нападение на Перл-Харбор) США воевали ещё и с Японией, то есть на момент высадки в Италии (1943) и Нормандии (1944) вели реальную войну на два фронта...

Основное, 'концептуальное' о 'Братьях по оружию' я высказал. Вот ещё кое-что существенное.

...Спорно, подлежит обсуждению, но факт! В сериале нет, за редким исключением, ярких, запоминающихся персонажей, точнее, 'характерных актёров'. Все в форме, касках, воюют, стреляют... И я, честно, совершенно в них запутался и не различаю, кто из них кто, кто капитан, а кто рядовой или сержант (к тому же все играют одинаково естественно и хорошо- их киноначальство капитально дрючило и гоняло, чтобы вошли в 'образы' реальных десантников). Однако, по своему армейскому опыту знаю: оденьте в военную униформу сотню (роту) разновыглядящих людей, и вам очень трудно будет их распознать, даже в лицо... Вместе с тем вспомним великий отечественный фильм по роману Шолохова 'Они сражались за Родину', с целой 'коллекцией' столь же великих актёров на именно солдатских ролях (см. мою рецензию)- Бондарчук, Никулин, Тихонов, Бурков, Шукшин... Уж их-то с первого просмотра не забудешь! Увы, у создателей 'Братьев по оружию' не нашлось столь же ярких 'звёзд'  'Школы Станиславского'. Или не надо было? Но вот одну достаточно яркую персону я здесь всё же запомнил: капитана, муштрующего роту 'Изи' до умопомрачения (и правильно!) и сделавшего из неё самых крутых бойцов, но совершенно не способного вести её в реальный бой (в чём состоит его персональная драма- присмотритесь к нему повнимательней!).

Разумеется, наш 'глобусоносный' сериал не обошёлся без деликатной и практически незаметной компьютерной графики (и правильно, иначе кое-какие жуткие военные сцены нельзя было бы изобразить в реальности, как, например, раздавливание солдата гусеницей немецкого танка или оторванные ноги бойцов- это не натурализм, это война!). Но иногда она лажала. Один пример: в, кажется, 9 серии в съёмке сверху, идущая колонна пленных немцев и едущие в другую сторону американцы немного рассинхронизированы, и заметно, что всё это 'нарисовано' на компе. Ещё один момент. Ни в этом сериале, ни в последующем 'Тихом океане' мы не увидим ни одного негра или 'цветного'. Дед моего приятеля среди 'союзников' из тоже не видел... Почему?

В общем же и целом... Что, 'Золотого Глобуса' за лучший мини-сериал мало? Вот только не называйте 'Братьев по оружию' лучшим фильмом о Второй Мировой войне! Слава Богу, есть, с чем его сравнить. Но, по-любому, это действительно (почти) великий сериал! Вопрос на засыпку: а не займись им (в качестве исполнительных продюсеров) Стивен Спилберг и Том Хэнкс- он бы состоялся в нынешнем виде? Понятно, кого надо на руках качать?

9 из 10