Все участвовавшие в этом фильме люди вызывают большое уважение. История легкой роты за год времени подробно изложена в десяти сериях. Создатели намеренно ушли от экспрессии, посвятив немало времени окопным будням. Очевидно. что приглушенная интонация и бегство от спецэффектов именно и обусловлены деликатностью подхода к теме. Тема сама по себе и беспроигрышна и величава. Совершенно непредставимо, например, чтобы у нас сняли сериал про судьбу конкретного подразделения на протяжении большого временного этапа с соответствием хроникальным данным. Да и не надо.

С точки зрения чисто кинематографических достижений сериал вполне себе проходной и сильно уступает в операторской, сценарной, художественной части 'Тихоокеанскому флоту'. Рука Спилберга знается безошибочно, но сравнительно с 'Райаном' 'Братья по оружию' шагом вперед не стали. За исключением Льюиса через два дня я напрочь не могу вспомнить персонажей фильма и их отличие друг от друга (ну да, Бык фактурнее остальных). Уровень материал столь высок, что корректная организация сериала заставляет видеть в нем совершенный шедевр, свидетельством чему очень высокие рейтинги. Я шедевра не разглядел и, например, 'Батальоны просят огня' ценю много выше при несопоставимых бюджетах, возможностях и техническом прогрессе к моменту снятия сериала. 'Братья по оружию' сериал познавательный, достойный, патриотичный, но очень традиционный и консервативный.

6 из 10