Отличный сериал! Один из немогих, который заслуживает того, что бы его посмотрели. В нем очень четко воссоздается картина войны глазами солдат. Зрителя проносят через всю войну, а конкретно через тот период времени, в который в ней участвовали американцы. 

Когда смотришь этот сериал не обращаешь внимание какой национальности герои, и кто выйграл войну - мы или они. Главное ты понимаешь то, что пришлось им вынести и через что им пришлось пройти, простым солдатам. Таким же солдатам, как и в нашей, тогда еще советской армии, которые просто выполняли свой долг.

10 из 10