Можете сколько угодно говорить, что все американские фильмы/сериалы про войну слишком патриотичны, герои выглядят неубедительно тупо и сопереживать им не хочется, да и вообще они созданы только ради 'Бабах!', 'Бум!' и 'Ой, ой, ой, умирает зайчик мой'.

'Братья по оружию' является опровержением всему вышесказанному. Поскольку этот фильм - война. Война, записанная на киноленту. Эта Война - не веселые перестрелки с бородатыми шутками, и не настольная игра политиков. Война - это страх и смерть. Через страх проходят все герои. С соплями, с криками и с белыми от страха лицами бегут в бой, бегут на смерть. Герои - не ублюдки, которым даже не хочется сопереживать, и которые косят врага направо и налево. Герои - добровольцы - парни, хотевшие увидеть Европу, воевать за свою страну. Здесь даже самый габаритный солдат, казалось бы, не знающий страха, ползет от горящего танка и прячется в амбаре с ранением. Здесь парни, мечтающие привезти какой-нибудь сувенир домой и нашедшие этот сувенир, погибают по нелепой случайности. Потому как война - это драма. Драма, а не красивые спецэффекты. И не зря за этим проектом стоят серьезные люди, такие как Спилберг и Хэнкс. Этот проект - один из лучших фильмов о войне. 

Особо хочется отметить Дамиана Льюиса и Рона Ливингстона за их великолепную игру и за их великолепных персонажей.

10 из 10