До недавнего времени мне казалось, что российского зрителя, выросшего на советском и российском военном кинематографе трудно чем-либо удивить. Однако просмотренный сериал 2001-го года повергает в шок.

'Братья по оружию' - окопная правда американских ВДВ-шников, которые получили свой первый боевой опыт при высадке в Нормандии в рамках союзнической анти-гитлеровской операции. Далее, через Францию, Бельгию, Голландию - взятие Германии и отдых в Австрии. 

Сериал поражает не только подробнейшей съемкой окопных будней (тем, чем славилась наша 'лейтенантская проза'), не только ежесекундным ощущением присутствия зрителя на поле боя (спасибо звукорежиссеру, пиротехникам, художникам по костюмам), не только тщательным воссозданием деталей быта и войны тех дней и не только внешним сходством актёров и их прототипов (которые, кстати, комментируют каждую серию фильма). 

Поражает громадное уважение к своим солдатам. Поражает терпеливое выполнение своей тяжелой солдатской работы и отсутствие этих столь характерных для нашего кино отсылок 'наверх', бесконечных претензий к штабу, снабжению, особистам и пр. При достаточно подробном описании мотивации бойцов и саморефлексии героев режиссерам и сценаристам удалось избежать пацифисткой и анти-офицерской истерики. Хотя ситуации на поле боя у американцев бывали разные - и отсутствие поддержки, и отсутствие зимней одежды, и отсутствие медикаментов (чему посвящена целая серия), и недостаток боеприпасов.

Да, напомню, это студия Dreamworks и Том Хэнкс со Спилбергом в качестве продюсеров. Нам бы такое 'развлекательное голливудское' кино. Снимаю шляпу, как грится. Хороший урок и для наших кинематографистов, да и для нашей интеллигенции, которая до сих пор считает, что немцев мы завалили трупами, а идти в бой нас мотивировали сплошные заградотряды.