'У солдата две семьи - та, которая тебя вырастила, и та, с которой ты прошел ад.'

На мой взгляд, 'Братья по оружию' - один из самых впечатляющих и грамотных сериалов о Второй мировой войне, который придется по вкусу даже не самым ярым поклонникам военного кино. Да и как тут остаться равнодушным? Перед вами разворачивается история лишь маленького, крошечного кусочка огромной паутины судеб, так или иначе искалеченных в этой резне, - роты 'Easy'. 

С первых же серий прикипаешь душой к каждому из этих ребят, радуешься за них или переживаешь. Что меня подкупило больше всего - здесь действительно нет никакого напускного героизма, который так или иначе присутствует в каждом американском фильме. Здесь все в меру, отличные актеры, прекрасное музыкальное сопровождение, диалоги, не лишенные смысла.

Но самое, на мой взгляд, главное - смесь художественного и документального кино. В начале каждой серии мы видим отрывок из интервью нескольких ветеранов, о которых и идет речь в сериале, как им удалось выжить в той или иной ситуации и справиться с трудностями. Затем - видим уже художественную интерпретацию того, как это происходило. Такой прием позволяет нам понять, насколько реальны все происходящие на экране события. И как же грустно понимать, что большинства из этих ветеранов в живых уже нет.

Эти люди на поле боя стали настоящими братьями, не раз доказывающими свою готовность помочь другу другу. За познавательных 10 часов своей жизни, потраченных на просмотр, я ставлю

10 из 10