После просмотра 'Спасти рядового Райана' думал, что этот сериал будет очень на него похож. Поначалу так и кажется, но вместе с тем он во многом лучше, глубже и интереснее Райана.

Прекрасно раскрытые характеры персонажей, четко прописанные сюжетные линии, просто потрясающие батальные сцены. На всем протяжении просмотра не покидает ощущение реальности, настолько все натуралистично снято и передано...

Тема насилия, неразрывно связанная с тематикой войны, также просто запредельно изображена в данном сериале, причем не вызывает 'отторжения' и, что немаловажно, не переходит границ реальности и не скатывается в ненужные преувеличения...

На мой взгляд, Братья являют собой лучшее, что вообще когда-либо было снято на тематику Второй Мировой. Единственным его конкурентом в плане произведенного эффекта является лишь Список Шиндлера, но они находятся немного в разных категориях...

В итоге мы имеем один из лучших когда-либо снятых сериалов, что вытекает в однозначную оценку...

10 из 10