После большого успеха х/ф 'Спасти рядового Райана', Том Хэнкс и Стивен Спилберг решили продолжить свое сотрудничество на ниве освещения Второй мировой войны, спродюсировав (а Хэнкс еще и срежиссировав одну из серий) сериал посвященный подвигам солдат-парашютистов из легендарной 101 воздушно-десантной дивизии армии США.

Братья по оружию вышли в эфир в 2001 году, и несмотря на то, что начало трансляции сериала совпало с трагическими событиями 11 сентября, это не помешало ему быстро завоевать популярность и заслужить самые теплые отзывы как зрителей так и критиков.

В отличии от рассказывающего выдуманную историю 'Спасти рядового Райна', Братья по оружию основаны на реальных событиях – абсолютно все действующие лица существовали в действительности, более того, каждую серию предваряют рассказы доживших до наших дней ветеранов роты “Easy” 2-го батальона 506-го парашютно-десантного полка 101 дивизии, и лишь в последней серии нам показывают их имена. Кроме того, авторы постарались максимально точно отобразить на экране реально произошедшие события – и факт разгрома двух рот СС одним американским взводом, и проведенная с минимальными потерями операция по взятию артиллерийской позиции и даже такие эпизоды как выданные бойцам перед десантированием таблетки, от которых их клонило в сон, две гранаты взорвавшиеся в бою возле одного из солдат (который при этом не пострадал), пуля, чиркнувшая о каску одного из офицеров, или увиденный едущими в колонне бойцами расстрел французами пленных немцев – все эти эпизоды были в действительности.

Конечно, ни одно кино или сериал нельзя на 100% сделать один в один с тем “как оно было на самом деле”, и кое где авторы преувеличили или предложили свою трактовку событий,  но тем не менее и по сей день Братья по оружию остаются одним из самых точных кинопроизведений о Второй мировой.

В свое время, Братья по оружию установили рекорд по бюджету среди сериалов. Шутка ли – на создание 10 серия ушло 125 миллионов долларов (это в два раза больше чем бюджет первой Матрицы). И вложенные средства дают о себе знать, ибо ни в одном их эпизодов не возникает предательского ощущения того, что мы смотрим сериал, авторы которого были ограничены в средствах. И высадка в Нормандии, и зачистка Карентана, и отражение немецких контратак в операции Маркет-Гарден – все сделано на высочайшем уровне, сопоставимом с уровнем того же Райана (более того, боевые сцены сняты в том же полудокументальном стиле, что и в Райане, что создает хороший эффект присутствия). Конечно, после 5 серии размах действия несколько падает, но это объясняется желанием авторов уделить больше времени самим героям. 

Но самым важным, даже более значимым плюсом, нежели гигантский бюджет, громкие имена в титрах или историческая достоверность, фильма являются персонажи. Повествование ведется в контексте одной роты  – потому и задачи у нее соответствующие – уничтожить батарею, взять штурмом небольшой городок, отбить контратаку, прикрыть соседей с фланга… Собственно, таких рот на фронте было несколько тысяч (в полке 9 рот, в 101 дивизии – 5 полков, а также несколько батальонов, в союзной армии – несколько сот дивизий), поэтому, мы не услышим тут фраз в стиле “От успеха вашей миссии зависит исход войны”, тут не будет героического пафоса (как в том же 'Спасти рядового Райна'), возвеличивания войны, гламура и прикрас – лишь боевые действия роты и то, как война отразилась на судьбах ее солдат.

Тема военного братства является основной в фильме, и раскрыта она на все сто Мы знакомимся с персонажами, когда они еще новобранцы проходящие подготовку в учебном лагере, и проходим с ними через всю войну до самой победы, переживаем с ними моменты триумфа и горечь поражения, наблюдаем как они меняются, меняется их отношение к командирам, вновь прибывшим, немцам а также к самой войне.

Действующих лиц много. Кто-то из них запоминается сразу, кто-то выходит на первый план в более поздних эпизодах. Главным героем условно является командир роты лейтенант Уинтерс, однако в каждом эпизоде есть свой герой, от лица которого ведется действие – медик, сержант, капитан разведки, стрелок отбившийся от своих… Не всем суждено дойти до конца войны – многие погибнут в бою, кто-то умрет в результате нелепого несчастного случая, многие выживут но будут травмированы душевно или физически. В последних двух эпизодах боевых действий уже не ведется, но тем не менее персонажи продолжают гибнуть и в мирное время, и от того становится еще более грустно. 

Когда война закончится, выжившие солдаты и офицеры разъедутся по всему миру – кто-то останется в армии, кто-то станет успешным юристом, кто-то будет трудиться обычным разнорабочим… Однако, независимо от звания, происхождения, выжившие до конца сворих дней сохранят в своих сердцах память о тех событиях и верность своим сослуживцам, с которыми они прошли через все круги ада именуемого войной, которая навеки скрепила их узами военного братства.

Итого: отличный, сделанный на высочайшем техническом уровне 10-серийный минисериал, рассказывающий историю роты “Easy” из 101 воздушно-десантной дивизии. Таких рот было много - но именно успешные действия таких вот рот и явились теми кирпичиками, которые легли в основу фундамента общей Победы, образно говоря именно служившие в них солдаты сломали хребет “фашистскому зверю”, и именно их бессмертному подвигу и посвящен сериал.