Прежде всего скажу, что этот фильм сам по себе мне очень нравится. Это полноценная нескомканная экранизация, в которой полностью выдержаны костюмы, интерьеры и обычаи того времени. Он немного театрален, но это его не портит. Большую часть времени в повествовании не происходит особых драматических событий, показана обычная повседневная (праздная) жизнь аристократического общества, но показана таким образом, что поневоле затягивает. То, что отличает этот фильм от всех других экранизаций романов Джейн Остин, в том числе, от знаменитой 'Гордости и предубеждения' 1995 года - это удачно прописанные диалоги и сценки и естественность поведения героев в этих сценах. Например, когда молодое общество выбирает пьесу для спектакля, они спорят, шутят, смеются, у них живая мимика, так могли бы вести себя настоящие молодые люди тех времен. На мой взгляд, это добавляет фильму реалистичности, а многим другим экранизациям этого не хватает. Показаны человеческие отношения, чувствуется, что это компания приятелей, небезразличных друг другу. Для меня это одно из главных достоинств этой экранизации.

Теперь по поводу основных персонажей.

Фанни Прайс. Единственная актриса этого сериала, которая мне ужасно не понравилась. Во-первых, она слишком некрасива, вряд ли Генри Крофорд обратил бы внимание на такую дурнушку. Во-вторых, она ужасно играет. Не знаю, может, актриса была еще неопытна, хотя Сильвестре ле Тузель на момент исполнения было 25 лет. Но в большинстве драматических сцен, когда она должна была играть мимикой, глазами - ревность к мисс Крофорд, неприязнь к Генри, какая-то реакция на разговоры вокруг нее - она сидит/стоит с окаменевшим лицом и тупо пялится в пространство. Самая провальная сцена - когда дядюшка отчитывает ее за опрометчивый отказ - она сидит, как восковая кукла, никаких эмоций на лице, а потом неожиданно начинается истерика с визгами и криками, да еще какая-то фальшивая. И руки не знает, куда девать, дали бы ей хоть какую-нибудь книгу или вышивание. Актриса немного оживилась к концу фильма, когда приехала в дои родителей.

Эдмунд Бертрам. М-да, верно подмечено, крокодил Гена, да еще и зануда страшный. Хотя отторжения не вызывает. Мне всегда было жаль, что у них с мисс Крофорд ничего не получилось, мне кажется, она ему больше подходит, чем Фанни. Не такая уж мисс Крофорд была испорченная.

Мэри Крофорд. Очень интересная женщина. Она не должна быть какой-то ослепительной роковой красавицей, мне кажется, такая девушка бы Эдмунда скорее отпугнула. Ее отличает необычная прическа - короткая стрижка с завивкой и вычурные наряды.

Генри Крофорд. Актер, может, и не блещет красотой, но играет то, что нужно. Хитрый обольстительный светский хлыщ!

Сэр Томас Бертрам. Довольно добренький дядюшка получился. Кстати, я не заметила, чтобы Фанни в этой семье слишком уж притесняли, разве что тетушка Норрис.

Леди Бертрам. Тут режиссер переборщил. Ленивая добродушная красавица леди превратилась в слабоумную непричесанную мымру. В конце фильма было интересно наблюдать, как она, наконец, слезла с дивана и стала бегать по дому, когда привезли Тома.

Том Бертрам. Такой, каким и должен быть - дружелюбный ветреный молодой человек. Правда, выглядит намного моложе младшего брата. Очень красивый актер.

Уильям, брат Фанни. Актер, играющий его в детстве, мне понравился больше. Взрослый Уильям как-то подобострастно и натянуто улыбается, хотя я не помню, может, он таким и был.

Родители Фанни. Мать - самая красивая из сестер, замученная заботами о большом семействе, но еще сохранившая остатки былого воспитания, очень хорошо играет. Отец либо пропил последние мозги, либо сильно переигрывает, больше похож на простолюдина.

Сестры Бертрам, мистер Рашворт и его матушка, мистер и миссис Грант, тетушка Норрис, мопсик. Не вызывают никаких нареканий.

Жаль, что сейчас перестали снимать такие добросовестные экранизации со скрупулезным соблюдением исторической составляющей.

8 из 10