Несколько месяцев назад посмотрела современную экранизацию с Билли Пайпер в роли Фанни. Я пришла в самый настоящий ужас! Конечно, мне нравится Билли Пайпер в сериале 'Тайный дневник девушки по вызову', но роль Фанни - не её.

Так о чем это я.

А этот сериал, 1983 года, как бальзам на душу. Во-первых, актеры подобраны замечательно, они полностью вжились в роль своих героев, прочувствовали их. Особенно умиляла тетушка, которая постоянно твердила: 'Я же для вас стараюсь!', но ничего подобного я не увидела, кроме ее желания прославиться и завоевать титул благодетельницы.

Во-вторых, съемка в 83 году выглядит более правдоподобной, ежели современное кино, сама атмосфера сериала, а вступление какое очаровательное!

В-третьих, ненавязчивая музыка, сопровождающая сериал, прекрасно его дополняет.

Отдельно хотелось бы выделить Сильвестру Ле Тузель, сыгравшую роль Фанни Прайс. Да, ее игра достойна похвал, но в романе я девушку видела немного иной.

10 из 10 

За следование роману, а не за режиссерскую переделку + все выше написанное.