Начну с того, что уже примерно года три как являюсь ярой поклонницей творчества незабвенной Джейн Остин. Я прочитала все ее романы, просмотрела большинство достойных экранизация ее произведений и посему сформировала собственное мнение и об этом сериале.

Мне посчастливилось лицезреть две экранизации романа Джейн Остин «Мэнсфилд Парк» - версию 1999 г. и чуть позже сериал 1983 г. Скажу сразу, что сериал мне понравился намного больше. Да, он не настолько насыщен в плане красоты пейзажей и актеров. Но как же замечательно в фильме каждый из актеров исполнил свою роль! Соглашусь с тем, что немного иначе по описаниям Джейн Остин представляла себе Фани Прайс. Она виделась мне невысокой девушкой, склонной к худобе (может быть, это мои фантазии, но, насколько я помню, у нее было слабое здоровье), очень начитанной, скромной, но весьма рассудительной и проницательной, тонко, интуитивно чувствующей истинную природу человека. Что ж, в этом отношении к актрисе есть небольшие замечания – ею недостаточно был показан глубокий внутренний мир главной героини, и немного меня покоробила ее, на мой взгляд, чрезмерная зажатость.

Мои аплодисменты актрисе, сыгравшей тетушку Норрис – замечательно показан ее корыстный характер наряду со стремлением угодить «нужным» людям. Также не вызывает нареканий образ сэра Томаса – настолько аристократичный и рассудительный. Очень отчетливо в сериале показан тот момент, когда он вдруг замечает все достоинства Фанни и начинает проявлять большую заботу о ней. Отдельная похвала актерам, сыгравшим Марию и Генри Кроуфордов. Генри Кроуфорд – вот уж воистину хитрый и расчетливый сердцеед, весьма харизматичный и уверенный в себе! Мария Кроуфорд также показана девушкой весьма приятной внешне, образованной, умеющей поддержать разговор, леди, которой не отказать во вкусе как в отношении выбора туалетов, так и в отношении выбора мужчин, впрочем также ярко в образе этой героини показана двойственность характера – скрытый и открытый эгоизм («Вы должны простить меня, Фанни, я, конечно, эгоистка, а эгоизм надо прощать…»), отношение к нравственности лишь как к внешним условностям, а не как к наивысшей ценности в жизни человека. К актеру, сыгравшему Эдмунда Кроуфорда, тоже практически нет претензий – выглядит уверенно, рассуждает здраво, в сериале четко показана его главенствующая роль в воспитании Фанни, в формировании ее суждений. Он действительно для нее поначалу лучший друг, но с пометкой – СТАРШИЙ друг. Немного переигрывает актриса, исполнившая роль леди Бертрам – говорит чрезмерно апатично, растягивая слова, и все время сидит на диване – хотя, возможно, так оно и было, а я немного подзабыла образ этой героини? Ну и, конечно же, чуть не забыла, родители Фанни. Роль матери Фанни показана, на мой взгляд, очень верно, - усталая от семейных забот женщина, бывшая некогда дворянкой, аристократкой, тем не менее не утратившая способности правильно принимать гостей из «высшего» общества (это я про внезапный приход Генри Кроуфорда). Актер, сыгравший отца Фанни, по моему, играет чрезмерно глупый  персонаж (такое впечатление, что у него в мозгу на самом деле две извилины – одна отвечает за военно-морской флот, вторая – за выпивку), у него нереально красный нос (я бы даже сказала, бардовый); и читает он ужасно плохо, как будто бы закончил один класс церковно-приходской школы, а ведь наверняка это не так! 

Заканчивая свой отзыв, хочу сказать, что сериал, в целом, хороший, соответствует духу романов Джейн Остин, приятно порадовали длинные, по первоисточнику, монологи, яркие образы, атмосфера. Возможно, если бы мне довелось увидеть более достойную экранизацию, я бы сменила отношение к этой, но, поскольку все познается в сравнении, а сравнивать, собственно, не с чем (я о качестве, а не о количестве экранизаций), для себя считаю этот фильм лучшим.

И еще: никогда не считайте, что если фильм/сериал старше, он хуже аналогичной экранизации, сделанной позже, я убедилась на собственном опыте – очень часто недостающая в более ранней постановке «красивость», позволю сказать, гламурность современных картин с лихвой окупаются отточенностью сюжета, прекрасной актерской игрой и верностью первоисточнику.