В определенном смысле у сегодняшней Британии нет более мощного идеологического оружия, чем постановки британской же костюмной классики от компании ВВС.  В последнее время они одни с неизменным успехом подпитывают остатки англомании за пределами Объединенного Королевства, а в некоторых случаях (как, например, в любезном нашем Отечестве, с извечной склонностью 'мыслящей' части его населения впадать в еврофильское чужебесие) даже отдельные, отпочковавшиеся от англомании традиционной субкультуры прозелитского толка. Подпитывают, разумеется, в первую очередь благодаря со вкусом и без излишеств подобранному, приятно-узнаваемому, на поколениях зрителей проверенному, а потому большинством любимому антуражу: изумрудным лужайкам, плющом увитым домикам викариев, без блеска богатым поместьям в парках и на холмах, здоровому цвету лиц, шляпкам, чепцам, ампирным талиям, локонам в виде спирали - всему тому, что создает тот осязаемый, несуетный, добротный художественный мир, уютнее и нормальнее которого нет, кажется, во всей мировой культуре. Справедливости ради стоит заметить, что основная когорта викторианских авторов подгонке под заданную стилистику не подлежит никоим образом (в частности, Диккенс с его ежероманными галереями 'всесословных мизераблей' от стабильности и нормальности далек бесконечно). Тем милее сердцам новых англофилов Джейн Остен, идеально вписывающаяся в Добрую Старую Англию, ВВС смонтированную и одушевленную. Именно в соответствии сформированным ВВС стандартам причина беспрецедентной популярности, выпавшей в новейшее время на долю жеманной старой девы, каких-то пару десятков лет назад извлеченной из навсегда, казалось, похоронившей ее Леты. В коллективном сознании Джейн Остен сумела вырвать титул наибританнейшего из всех британских писателей у самого Диккенса. Так мишурность подмяла под себя социальность, этикет - этику, узкосословные пристрастия разрослись до маштабов поколенческого мировоззрения. 

На этом фоне всеобщего пренебрежения художественными логикой, пропорциями, перспективой первая постановка 'Мэнсфилд-Парка' поражает удивительной соразмерностью первоисточнику. Она пресна, скучна и затянута ровно в той мере, в какой пресен, скучен и затянут сам роман. Авторы не прибегают ни к каким артифисам для возгонки занимательности - и правильно делают: ограниченный, но в рамках опыта и класса честный и острый ум Остен в шуме и эффектах теряется и обесценивается, 'ямочка иронии' (Набоков) не видна на густо напудренной щеке. На первый план в кино-повествовании выходят неприглядные, далекие от сентиментальности и романтики, но насущные проблемы, в тисках которых сама Остен билась всю свою жизнь: сохранение женщиной собственного достоинства в условиях унизительной зависимости от других и горькая наука сосуществования с этими не всегда удобными другими. Реалистка Остен никогда не расчищала жизненного пространства для своих героев, не выметала оттуда персонажей докучных и надоедливых, дабы героям легче дышалось - ее протагонистам всегда приходится благопристойно терпеть и без подобострастия подстраиваться, не уступая при этом ни йоты собственной личностной целостности. Принципиальность, выдержка, благоразумие -качества, обычно не пользующися особой симпатией ни у читателей, ни у критиков, - ценились ею превыше всего, а потому именно маленькая безответница (и почти ханжа) Фанни Прайс (а вовсе не горячая и ироничная Элизабет Беннет) была ее любимимым детищем. Сильвестре де Тузель удалось почти из ничего создать очень объемный образ, одновременно реабилитировав серенькую книжную Фанни, балансируя на грани запуганности и такта, забитости и скромности, холодности и сдержанности. Показательно, что волю чувствам героиня де Тузель дает себе лишь однажды - и поводом для этого служат не придирки тетушки Норрис, не пренебрежение со стороны кузин, и даже не мучительная ревность - а несправедливые упреки в неблагодарности. В этой доведенной до абсурда рациональности Фанни-де Тузель странно и непонятно трогательна - и вызывает искреннее уважение.

Партнеры де Тузель - все, без исключения - прекрасно чувствуют себя в рамках остеновского паноптикума. Любовь между Эдмундом и Мэри Кроуфорд, захиревшая от нерешительности джентльмена и ненавязчиво сыгранная Николасом Фареллом и прекрасной, но, увы, очень мало снимавшейся актрисой Джеки Смит-Вуд, - оставляет после себя смешанное чувство облегчения избавления от нежелательного и сожаления о красивом несбывшемся. Внутренняя брезгливость Фанни по отношению к родной семье ранит, возмущает и в конце концов убеждает. Вялая, капризная праздность леди и снисходительное приятие ее домочадцами вызывают закономерное глухое раздражение. Фильм, как и роман, играет на очень низком эмоциональном регистре - низком, но до такой степени знакомом, житейском и обыденном, что признаваться в этом как-то совестно. Именно и исключительно благодаря этой эмоциональной честности - для своей эпохи неслыханной - Остен должна войти в анналы. В честности ее умиротворенность и ее декорум, который данная постановка подчеркнуто не путает с декоративностью. Чем выгодно отличается от всех остальных.