Ах, какое чудо этот французский мюзикл! Столько эмоций вызывала у меня только 'Семейка Аддамс'. Это и смешно, и остроумно, и мило, и ярко, и харизматично, и ещё сколько угодно эпитетов! Мне было только очень жаль, что я не знаю французского и мне приходилось слушать песенки и перевод одновременно. 

Больше всех мне всё-таки понравился Эрик Томсон в исполнении Ламбера Вильсона. Его 'What do you say?' и 'What do yоu mean?' вызывали приступ безумной улыбки, а мимика и характерное 'Yes!' - просто что-то. Замечательный актёр. 

Да и вообще у всех чудесный комедийный талант. Одри, правда, как-то выбивалась из этого состава, но и она была прекрасна. 

Не уверена, что все со мной согласятся, впрочем, но мне очень понравилась эта картина!

9 из 10