Божоле - это такой сорт сорт молодого французского вина, вырабатываемого из винограда сорта гамэ в Бургундии. Вино обладает ярким, резким вкусом с нетерпким фруктовым букетом.

Поставленный Аленом Рене фильм сделан можно сравнить именно с молодым вином. Здесь применимы синонимы: легкий, живой, с ярким характером. Божоле Алена Рене - это стильная ретро-комедия, которая совсем не обременит вас перипетиями сценария или особыми изысками. Рене создает мюзикл заимствуя многое из американского кинематографа, но при этом не теряя собственной идентичности.

Отсутствие признанных звезд только усиливает эффект легкости и ненавязчивости фильма (Одри Тоту в те годы была малоизвестна даже французским кинокритикам). 

В итоге: Ален Рене развивает свой 'водевильный' стиль, отточенный в 'Мелодраме' и 'Курить/Не курить'. Мюзикл получился очень странным. Его странность в непохожести на американские признанные шедевры. На мой взгляд, именно в этом и преимущество картины. Все же ее снимал Гений.

7 из 10