С первых минут просмотра, мне подумалось 'Как Одри согласилась играть в такой дешевке?'. Но я была приятно удивлена. Очень легкое и позитивное кино.  Интересные диалоги, красивая картинка, французский юмор и неплохая игра актеров.

Даже не верилось что картина снята в  2002. Создалось впечатление, что именно так все и было в те времена.

Главная идея, которая до меня донеслась - человек всегда желает быть любимым: объектом его любви.  И все для этого сделает. Одним это удается лишь только взглянув, другим надо слегка потрудиться, а третьим не суждено до тех пор пока им не улыбнется фортуна, четвертым...

Приятно посматривать этот фильм ужиная или занимаясь несерьезным делом. Специально заострять на нем внимания не стоит, если хотите острых ощущений и переизбытка мыслей в голове. 

6 из 10