Фильм А. Воязоса, который так и хочется назвать фильмом Олега Даля, с одной стороны органично встраивается в шеренгу советских картин о буднях разведчиков в годы войны в тылу врага, а с другой стороны– местами выбивается, и отнюдь не в худшую сторону, из этого ряда.

Сюжет в общем-то идентичен большинству советских кинолент такой тематики. Скорин в исполнении Даля, правда, уже не сверхчеловек с плаката, почти в открытую издевающийся над глупыми немцами, как герой Кадочникова в «Подвиге разведчика». За его главным антагонистом уже признается способность кое-где (но не во всей игре в целом, ни-ни) обходить главного героя, как в эпизоде с магнитофонной записью. Советское кино, как и советский зритель, стали, несомненно, много умнее и тоньше за предыдущие десятилетия.  Однако довольно легко выигрываемое практически в одиночку единоборство с разведслужбами рейха присутствует и здесь.  До такой степени, что походя встроена организуемая во время выжимающей все мыслимые моральные и физические силы операции стратегического значения акция по устранению Вальтера – сама по себе сложная, рискованная затея,– что опасно сближает этот эпизод с «чудесами» Иоганна Вайса из «Щита и меча».

«Вариант «Омега» неслучайно  практически ассоциируется с Далем– редко где он настолько становится осью картины, вокруг которой вращается все и вся. В «Клубе самоубийц» он блистателен, но антигерой в исполнении Баниониса столь ярок, что картиной они все же «правят» вдвоём. В «Плохом хорошем человеке» и вовсе приходится уживаться сразу с двумя альтернативными «осями» – Папановым и Высоцким. Разве что в «Отпуске в сентябре» был достигнут такой же эффект господства в картине одного актера, пусть и играющего главную роль. 

И дело не в отсутствии звездных соперников – Воязос собрал в фильме вполне звездный состав от Васильева и Евстигнеева до Калягина и Полежаева, обладающих актерским опытом и дарованием, вполне сопоставимыми с Далем. И все же Даль тут не просто безусловный, а абсолютный лидер фильма. 

Даль играет одну из своих лучших ролей –  с упоением, с размахом (как в сцене его фиктивного запоя), демонстрируя лучшие грани своего уникального актёрского таланта. Ироничность вкупе с уместной и верно дозированной, а оттого – ненавязчивой даже в советской военной картине патетикой, спокойствие, доходящее до медлительности, и тут же невероятная порывистость и стремительность – такого Даля мы привыкли видеть, но здесь все это концентрировано, как в натуральном соке.

 «Вариант «Омега» – редкий советский фильм, где персонажи врага занимают (после главного героя) больше экранного времени, чем свои– что вновь роднит его с лиозновской сагой о Штирлице. Линия  на изображение немцев если не людьми, то вполне человекоподобными, дебютировавшая в «Семнадцати мгновениях весны», у Воязоса находит уверенное и ненамного менее талантливое, чем у Лиозновой и Семенова продолжение. Шлоссер в исполнении аристократичного и утонченного Б. Васильева не только умен, хладнокровен, но и порой робко пробует играть «по правилам» – правда, сразу вспоминая, что в бесчеловечной профессии и в услужении бесчеловечной машины принципиальностью долго не побалуешься.  Одновременно аналогичное советское заведение, где работает Скорин, рисуется по традиции чуть ли не богадельней- и тут картина ближе к образчикам 40-х, чем хотя бы к фильмам 60-х. На дворе разгар застоя – и даже глухие намеки на сомнительность нравов верхушки советской разведслужбы,  которые допускались десятилетием ранее (сразу после оттепели) в «Пути в «Сатурн» В. Азарова  (вспомним тамошние диалоги Тимерина (Г. Жженов) с Дроботом (А. Толбузин) о том, как тот «молчал до войны»: о чем – о репрессиях? О взаимном недоверии? Зритель может только догадываться), теперь непредставимы.   

Шлоссер в картине действительно «сложный человек», как в конце говорит о нем Скорин. Но по ходу картины советская сторона в отношении него чаще выдает желаемое за действительное. То Скорин льстит ему, что «мы, если хотите, верили в Вашу преданность Германии» (!). То, Симаков (Е. Евстигнеев) доказывает начальству «человеческие качества Шлоссера». На деле, в отличие от своего отца (одна из лучших малых ролей фильма в исполнении Ф. Никитина) мириться с нацистами ему до поры до времени не доставляет особых проблем: вспомним сцену с новосельем барона в Таллине в реквизированном еврейском доме.  Лишь история с Рейндлихом приводит, похоже, к надлому, побуждающему Шлоссера повести себя так, как он поступает во время исторического разговора со Скориным и Петрухиным в кафе. 

В фильме продолжена начатая «Путем в «Сатурн» тенденция на особое отношение к абверу как если не более разборчивому, то более умному и тонкому подразделению. СД традиционно показана сборищем не слишком умных садистов (что отчасти недалеко от истины). Как и в трилогии Азарова, демонстрируется сочувствие к вынужденно служащим у немцев, но тут подход дифференцирован (есть Зверев, рвущийся вернуться к своим, но есть и убежденный Ведерников) 

 Действительно запоминающийся образ самого неяркого и функционального персонажа- штурмбанфюрера Маггиля удалось создать в фильме А. Калягину. Середина 70-х – фонтан творческих удач Калягина. Тут и «Свой среди чужих» Михалкова, и «Здравствуйте, я ваша тетя» Титова, ставшая калягинской визитной карточкой. В «Варианте «Омега» он снялся в тот же год, что и в «Тете». В отличие от яркого Мюллера у Лиозновой, Маггиль – образец гитлеровского «хомо новус», тусклого функционера, обязанного режиму всем («фюрер дал мне то, что вы имели от рождения»). И в то же время при всей жестокости и негативе этого персонажа, актерское обаяние Калягина таково, что зрителя то и дело тянет как –то очеловечить его омерзительного героя: то в оборванной не желающим знать лишнее Шлоссером («Я не папа римский, и не даю отпущения грехов») сцене «исповеди» о тяготах присутствия на пытках, то в инсценировке «сочувствия» истязаемому («Ему же больно! Уберите щипцы! Больно же ему!») ловишь себя на попытке разглядеть за этими уловками что-то искреннее. Правда, в следующей серии, видя любующегося фотографиями замученных Маггиля, понимаешь, что скорее всего, попытки такие тщетны.

Женские роли неплохи, правда, Лотта (Е. Прудникова) почаще в кадре, и может поэтому более впечатляет (но самую малость), чем Лена (И. Печерниковой). Складывается впечатление, что по натуре Лотта ближе Скорину, чем Шлоссеру- может, поэтому столь двусмысленными выглядят их отношения.

Музыка Богдана Троцюка великолепна. Она предельно органично вплетается в ткань фильма – от слегка загадочных ( вполне уместных для ленты о разведчиках) замирающих тембров таллиннской темы до напряжённого сопровождения превосходных врезок кинохроники и волнующих тактов финальной песни (кстати, редкий случай, когда ее исполняет своим негромким проникновенным голосом сам Даль и как же от этого выигрывают и фильм, и песня).

Как итог: один из лучших фильмов о разведчиках и одна из вершин творчества Даля

10 из 10