Замечательный фильм! Именно такие фильмы следует смотреть для удовольствия и отдыха в кругу семьи. Здесь нет ничего, что могло бы хоть как-то держать зрителя в напряжении, это легкая комедия с нотками мелодрамы. Можно просто посмеяться от души и расслабиться. После просмотра фильма остается такое приятное ощущение, что время потрачено не зря. Безусловно, здесь нет глубоких философских мыслей, душераздирающих признаний и драм, зато есть какая-то невесомость, которая наделяет героев особым шармом. 

Главная героиня - уже немолодая женщина Жильберта, путешествуя по Америке, она вышла замуж за американца Эрика Томсона, но их брак долго не продлился, потому что Томпсон терпеть не мог поцелуев в губы (всему виной психологическая травма, нанесенная ему еще в школе). Во Франции их брак был недействителен, поэтому там Жильберте удалось выйти замуж за состоятельного человека, у которого также были свои тараканы в голове (он мог жениться только на невинной девушке, потому что первый мужчина, по его мнению, имеет особую власть над женщиной). И поэтому он не знает, что Жильберта была уже замужем. И не узнает?