Сериал о противостоянии советского разведчика Сергея Скорина и немецкого майора Абвера Георга фон Шлоссера в самый сложный момент войны – Сталинградской битве (хотя дело происходит в Таллинне).

Странно, но в период «разрядки» фильмы о разведчиках летели как горячие пирожки. И 17 мгновений весны, и фильмы про резидента, и Вариант Омега, и Майор Вихрь, и многие не столь запоминающиеся. Конечно, до размаха Лиозновой «Вариант» несколько не дотягивает. Как ни странно, но в сериале «Вариант Омега» при этом гораздо больше человечного. Это, конечно, не умаляет ни мастерства Лиозновой, ни гениальности Вячеслава Тихонова. Повторюсь, но масштаб уж больно крутой был взят – руководство Третьего Рейха.

А здесь как-то почти келейно и по-семейному: Таллинн – тихий маленький город. Хотя все же взяты на вооружение примерно те же приемы, что у Татьяны Михайловны – сочетание хроникальных кадров и шпионской игры, «тихая» война умов (немцы умны, но наши умнее), и даже встреча с женой тоже есть, правда в фотографическом варианте. Стилистика та же, одним словом, но есть все же что-то и другое. Вместо аристократичного Тихонова и Табакова, брутальных и харизматичных Броневого и Визбора (хотя последний говорил не своим голосом) появляются аристократичный, но интеллигентный Васильев (Шлоссер) и мягкий и чуть нервический Олег Даль. Гестапо в лице папаши Мюллера сменяется карикатурной свинячьей физиономией Маггиля в исполнении Александра Калягина. Вместо одной любовной линии, да и то сугубо ретроспективной (т. е. оставшейся в прошлом), появляется аж две – немецкая и наша. Удивительно, но и немецкая отнюдь не лишена чувственности. Наконец, есть линия моральной деградации и невозможности сохраниться аристократом в отнюдь не аристократичной среде фашизма. 

До сих пор не убедил, что это разные фильмы? Да пожалуй и незачем. Смотреть можно и даже с интересом, а большего от такого кино и не требуется. Да и кое-какие назидательные и познавательные моменты тоже лишними не окажутся. Наконец, прекрасные актеры – помимо Даля, Калягина и Васильева (одна из самых запоминающихся его ролей) следует отметить еще и Евгения Евстигнеева, сыгравшего несколько нетипичного руководителя одного из подразделений НКВД. Если Вы любите хорошие фильмы о войне, то вряд ли будете разочарованы. 

8 из 10