Среди всего многообразия фильмов про индейцев этот как-то умудрился не потеряться. Главный герой – мальчишка-англичанин Джордж Растер, волею судьбы попавший в индейское племя и названный там Синей Птицей. Историческая эпоха, выбранная своего рода фоном для сюжета картины – война между Англией и Францией. А пока где-то громыхают войны, юный герой постигает быт и особенности культуры индейцев, и, в итоге, решает связать с ними свою жизнь. 

Сюжет ленты, разумеется, каким-то новаторским назвать очень трудно, но вечная тема выбора актуальной была всегда, и в кинематографе затрагивалась с изрядной периодичностью – тут можно вспомнить, например, знаменитого «Танцующего с волками», выпущенного в 1990-м году. 

Достаточно жестокое, малость медитативное, но, в целом, довольно-таки интересное кино, крайне рекомендованное к просмотру всем поклонником индейской тематики – тут тема раскрыта чуть более, чем полностью, и о потраченном на просмотр времени жалеть не приходится.