Видел фильм в раннем детстве, долгие годы вспоминал некоторые эпизоды... Относительлно недавно вернулся к теме фильма после просмотра кассового 'Аватара' (мне показалось, что есть параллели). Но осмыслив, решил, что  это сравнение можно было бы провести только сведя всё к фабуле 'из цивилизации к природе'. Это слишком простое: поверхностное вычленение идеи. На самом деле фильм многогранней. Вообще, на противопостовлении разных культур, философий, жизненных приоритетов, в литературе и кино выстраивается большинство сюжетов. И эта картина не исключение. 

Молодую, формирующуюся личность - сына английских колонистов, похищают американские индейцы, дабы заменить своего умершего мальчика. Попадая в иную среду, по законам психологии, человеку может оказаться нелегким адаптироваться к новым обстоятельствам. Что-то ему будет казаться диким, что-то не понятным... в любом случае сильный характер будет сопротивляться. Смотрим пример: на простое, ради развлечения, убийство сверстниками собаки, парень отвечает дракой. Такой ненужной жестокости ради бравады он не принмает... 

И в то же время, не все так однозначно в новом обществе. Вскоре мы видим другой эпизод - идет охота на оленя. И здесь, индеец, убивая животное, просит у него прощение 'нам нужно твое мясо чтобы кормить своих детей' - эти манеры не свойственны цививилизованым европейцам, для них охота бывает простым развлечением...

Так, за шагом шаг, меняется отношение к жизни у Джорджа Растера - Синей Птицы, формируется иное ощущение своего места в мире. Итог выражают  заключительные кадры уже в родной семье. Родители вернувшегося сына, предлагают ему срубить дерево, но парень отказывается это сделать. Поговорив с деревом как настоящий индеец, он уходит...