Бесспорно, данная картина рекомендована к просмотру всем поклонникам Роналду. Несмотря на обилие негативных отзывов, фильм смотреть стоит и стоит сделать свои собственные выводы. По крайней мере, создатели картины воздержались от навязывания своего мнения, что не может не радовать.

 С самого начала нас запускают в святая святых, личное пространство, дом и семью знаменитости. Несмотря на то, что Роналду привык к обилию камер, подпустить съемочную группу на такое близкое расстояние отважится не каждый. Мы видим привычные будни футболиста, изнурительные тренеровки, бесконечные перелеты, слезы радости и горечь поражений. Неподдельные эмоции человека, положившего целую жизнь на достижение результата, блестящего результата, сделавшего его таким, какой он есть.

 В картине мы увидели, насколько важна роль семьи в жизни футболиста, и как семья может поддержать в самые волнительные моменты. Нам удалось увидеть Роналду не только как успешного футболиста, карьера которого стала значительной частью истории футбола, но и как заботливого отца. За сумасшедшим успехом Роналду стоит великий труд, жизнь в бешенном ритме, на которую у слабого сил не хватит. Он живет так, как он заслужил и осуждений здесь быть не может. Оценить в полной мере рассказ самого футболиста поможет только просмотр в оригенальной озвучке, ведь интонация играет огромную роль. 

 На сладкое нам показали кадры самых ярких голов Роналду, его счастливую улыбку, в которой гордость за проделанную работу, страсть всей его жизни. Пожалуй, лучше можно снять разве что после смерти знаменитости. 

7 из 10