Поздравляю авторов и создателей замечательного фильма 'Пятый ангел' с юбилеем!10 лет назад Владимир Фокин по сценарию Эдуарда Володарского снял один из лучших российских сериалов, который и сериалом не назовёшь, а просто потрясным фильмом. Это фильм откровение, фильм рассуждение, который заставляет задуматься о нас самих, о том кто же мы, русские люди и для чего мы живём и правильно ли ?Причём сделано это без излишнего морализаторства, а с помощью шикарных диалогов, которые гениальные артисты претворили в жизнь.

Фильм о том, как делается бизнес в России. На примере Григория Моисеевича (Евгений Князев) мы видим, что и как нужно делать и сделать, чтобы стать богатым человеком. Герой Князева отнюдь не пай-мужчина, но то, что он вызывает симпатию и уважение однозначно. Режиссёру и главному герою удалось настолько тонко и точно показать бизнесмена России начала 21 века, так искусно показать все грани этого человека, что приходится констатировать-есть в Российской империи актёры, талантом и мастерством не уступающие ведущим звёздам Голливуда. И это не пафос, а самый, что ни на есть факт.

Кроме того, фильма открывает глаза на то, как далеко люди могут зайти ради золотого тельца. Причём не только конкуренты, а те, которых ты считаешь близкими. Да. И это, кстати говоря, не эксклюзивный случай, а уже становится нормой нашей жизни. Вот так-то.

Вообще фильм многогранный, затрагивающий и близкие отношения людей и отношения детей-родителей и суровые будни российского предпринимательства. Но, в основном, на мой, сугубо-субъективный взгляд, акцент и упор делается на духовную составляющую человека. За одно это:

10 из 10