По некотором размышлении решила, что фильм всё же понравился. И конфликт я в нём разглядела. Пускай Одри Тоту не выходит здесь за пределы своих актёрских возможностей. Пускай и история, рассказанная зрителю, не нова. Но всё-таки есть в этом кино какая-то своеобразная прелесть. Во-первых, форма подачи - фрагментарность, порхание и капелька инфантильности в виде корявых почеркушек на разлинованной бумаге - создаёт неповторимое мечтательно-беззаботное настроение, в моём сознании неразрывно связанное с Одри Тоту и 'Амели' (хоть она и была делом рук другого режиссёра). Во-вторых, довольно занимательны взаимоотношения Мишель с Франсуа, в особенности их столь различное отношение к вере. Невольно задаёшься вопросом, кто же из них рассуждает правильнее и правильнее живёт. Мишель, которая в своих непредсказуемых духовных исканиях находит привлекательными то буддизм, то иудаизм? Или всё-таки противоречивый Франсуа, который стесняется своего происхождения, не всегда соблюдает религиозные обряды, вообще на практике является не слишком усердным последователем веры, но в то же время строго относится к выбору подруги жизни и не признаёт в Мишель человека своего круга, считая её увлечение иудаизмом несерьёзным. Собственно, этот интерес действительно нельзя назвать серьёзным, поскольку иудаизм для неё важен лишь из-за Франсуа. Но зато она подходит к вопросу со всей тщательностью. Пока что-то занимает её, она отдает занятию все силы. Она готова верить во всё новое и неизведанное, что ей подворачивается, искренне старается проникнуться незнакомыми идеями. Её интересуют разные ракурсы и разные точки зрения, и все она пробует на себе, как бесконечные образы на фотосессии. 

Но это, на мой взгляд, не означает, что она, такая сумбурная и взбалмошная, совершенно бесцельно мечется по жизни, пытаясь заполнить свою пустоту. Можно по-разному трактовать её двоякую натуру. С одной стороны, Мишель полна оптимизма и любопытства, её отличает импульсивный характер, и даже её движения хаотичны и резки. Но на съемках, стоит только прозвучать команде, она застывает в деланных искусственных позах с неподвижными глазами. Глубокое содержание, духовность, способность мыслить то активизируются в ней, то загоняются куда-то вглубь. Но при всём том она остаётся цельной в вопросах человечности, дружбы, любви. И поэтому, я бы сказала, она отнюдь не играет, сначала правдоподобно и трогательно молясь в католической церкви, а потом столь же самозабвенно практикуясь в иврите.  Все конфессии для Мишель - фактически одна всеобъемлющая вера, просто с разных точек зрения. Они различаются мелочами, но в выражении каких-то глобальных понятий и законов звучат согласно. Все они провозглашают жизнь, прежде всего. А в Мишель жизни как раз предостаточно.

И всё-таки она не знает, куда направить этот поток жизни, к чему приспособить свою энергию. С её непосредственностью можно было бы найти тысячи способов сделать это, но она не задумывается о таких вещах, не пытается стать лучше или полезнее для окружающих, вопросы о смысле всего сущего и собственной причастности к миру её не волнуют. Она несколько ограниченна в этом смысле, на показанном нам этапе. При всей самостоятельности ей тяжело разбираться в одиночку, ей хочется быть ведомой (как ведома она в своей профессии), и ведомой по строго определённой дороге, которую кто-то высший должен ей избрать. Поэтому Мишель производит впечатление незаурядной, но ещё не зрелой личности. 

Как-то вышло, что остальные персонажи оказались заслонены главной героиней. Но это и немудрено - слишком размытыми они получились, их истории тонули в тумане, их проблемы не всегда были понятны, они были вырваны из какого-то смутного контекста. Кстати, попадались моменты не сказать, чтобы дико смешные, но вызывающие мимолётную улыбку своим неброским, между делом попадающимся юмором. Нет, в самом деле, недурной фильм. Я не очень склонна к французскому кино, но к этому произведению отнеслась с неожиданным пониманием.