Этот фильм не О религии и не ПРО религию! этот фильм об отношении человека к ней. Обнажаются характеры и мотивировки действий персонажей. Как быстро меняется отношение к вере в угоду обстоятельств и взбалмошных решений.

Нужно следить за словами, а не за красками. Еще раз повторюсь, сомнения обнажены напоказ,- то, что внутри может пережить человек, показано в открытую здесь!

Ведь все таки фильм - это не рекламный ролик, где нужно считать информацию и захотеть потреблять,- это художественная картина про Жизнь, про пороки и добродетели, чтобы шевелились серые клеточки.