- А этот человек большой, да?
- Больше, чем ты?
- Нет, больше в размере, но папа сильнее его. Ты не знал этого?

Криштиану Роналду душ Сантуш Авейру - человек, показывающий как надо работать над собой, как нужно расставлять приоритеты, к чему нужно всегда стремиться.

Фильм больше открывает перед нами часть личной жизни легенды, о которой мало кто знал, чем ту, которую мы все видим и слышим каждый день. Показывает саму личность не только как суперзвезду мирового масштаба, но и как сына, готового сделать все ради семьи и материи, как брата, не дающего опустить руки, как отца, дарующий всю любовь своему сыну, и, немаловажная часть, как сына, не ощутившего отцовскую гордость за него.

- Я собираюсь стать вратарем. Хорошо, папа?
- Нет, я не хочу этого.
- Но я хочу.
- Вратарем? Ты это так шутишь или как?

В этом фильме, как нигде, раскрывается причина, по которой Роналду является тем, кем он является сейчас. Только работа над собой, только безудержная вера в то, что ты делаешь - залог успеха. В фильме показаны кадры из семейного архива, рассказываются детали из прошлого всех членов семьи. Отдельная часть фильма - отношения отца и сына: видно какой он человек и как любит Криштиану младшего. Важнейшая часть - мать Криштиану, как и все матери она всегда поддерживает сына, к тому же в фильме хорошо показаны переживания и радость за успехи сына.

- Если бы я не знал тебя, я бы попросил у тебя автограф.

Агент Криштиану Жорже Мендес, показан в фильме как хороший бизнесмен, но к тому же как человек, поверивший в Роналду, как член семьи и друг.

- Кто этот парень в костюме? Кто это?
- Это Месси.

В итоге, всем футбольным фанатам и лично фанатам Криштиану фильм придется по душе. Очень интересный, главное качественный документальный фильм об одном из величайших спортсменов планеты.