Маленькая во всех смыслах Одри покоряет снова и снова. И сегодня, в летний субботний день, состоялся у нас очередной семейный сеанс просмотра французского кино. Здесь мы видим не столь привычную Тоту, но её взгляд, особая мимика и улыбка всё равно выделяют её из всех. Каждый раз, когда я смотрю этот фильм - я начинаю улыбаться. Действительно комичная история про то, как молодая француженка влюбляется в парижского еврея и с головой ударяется в иудаизм. Она с остервенением осваивает новую религию и всё ради своей ей же придуманной идеи о том, что их дальнейшая жизнь будет невозможна в рамках существующих религиозных различий. Лишь спустя время она понимает, что дело не в том, к какой религии ты принадлежишь, а в том, что стоит просто любить и верить любимому человеку. 

Забавный фильм. Как раз такой, как я люблю, по-французски тонкий, изящный, элегантный, романтичный, и невероятно добрый и тёплый. Вот за что я люблю французское кино, так именно за эту теплоту и доброту в которую погружаешься с головой, и от которой сердце и душа наполняются светом, радостью и бесконечным ощущением доброты вокруг себя. Это, на мой взгляд, главная изюминка французского кинематографа. 

Главная героиня фильма Мишель, ищет свой путь, ищет себя в различных религиозных течениях. В каждом новом человеке в своей жизни она видит едва ли не посланника небес. Поначалу её метания между религиями кажутся глупостью, прихотью, какой-то игрой. Но если смотреть фильм внимательно, то всё встаёт на свои места. Мишель при всей её молодости, живости характера, обаянии и наивности катастрофически не хватает любви. Очевидно, всё началось ещё с детства, с семьи – мать её терпеть не может, сестра принимает сторону матери, чтобы не конфликтовать. Поэтому в любовные увлечения Мишель бросается с головой, искренне надеясь, что в этот раз всё будет идеально. В фильме показан быт парижской молодёжи, их увлечения, развлечения, способы заработать себе на жизнь. Духовные искания и метания Мишель находятся в некотором противоречии с её внешностью: девушка настолько мила, очаровательна, трогательна, с густой шапкой легкомысленных кудряшек, да ещё и работает фотомоделью, что, то, что Мишель озабочена поисками Бога из-за глубокой внутренней потребности, выглядит на экране непонятным капризом, странностью, которая вскоре может и пройти бесследно. Так же мы можем увидеть, что представляет из себя многонациональная и многорелигиозная Франция со всеми своими противоречиями. 

Очень не нравится мне этот Франсуа, в которого влюбилась Мишель. Типичный неврастеник, пессимист и меланхолик, с чисто еврейскими замашками. Постоянно отнекивался от своей религии, считая себя истинным французом. И как такая девушка как Мишель, могла полюбить такого зануду и неврастеника? Он замучил её своими придирками и нравоучениями. Не приятный тип.

Одри Тоту в главной роли смотрится очень естественно и органично, её героиня просто одета, особенно она понравилась мне в джинсовой курточке, в обычных брюках и очень миленьких розовых босоножках на платформе, и мыслит, как и положено «маленькой». Впрочем, в других героях тоже нет наигранности, все персонажи, как говорится, «из жизни».

Фильм «Бог большой, я маленькая» вышел на экраны в 2001 году, практически сразу же после 'Амели', но такой популярности не снискал, скорее, наоборот, стал одним из самых малоизвестных фильмов с Одри Тоту. В фильме действия, как такового, мало, но есть много размышлений. Философски фильм наталкивает на размышления. Что я ищу в жизни? Где я ищу Бога? И что я могу найти в религии? Помимо этого фильм может рассматриваться, как лёгкая мелодрама, фильм для субботнего вечера. Он на любителя, но мне нравится, я пересматривала его несколько раз. Рекомендую поклонникам творчества Одри Тоту, любителям французской культуры и французского кино.

Все фильмы с Одри Тоту прекрасны только потому, что сама актриса невероятно обаятельна и очаровательна. И этот, один из моих любимых её фильмов, так как на фоне, казалось бы, лёгкой романтической истории поднимается достаточно много проблем, актуальных как для Франции, так и для многих прогрессивных стран.

Во-первых, конечно же, это взаимоотношения представителей разных культур. Главная героиня жила себе свободолюбивой европейской жизнью и тут вдруг влюбилась в иудея. Она пытается постигнуть его культуру и традиции и даже слишком всем увлекается. Между тем, её избранник достаточно выборочно относится к тому, что стоит соблюдать. Это как, например, встречаете вы мусульманина, он рассказывает вам про ислам и вдруг неожиданно предлагает выпить. Как к этому относиться, как это воспринимать и как на это реагировать? Эти вопросы как раз и поднимает фильм, правда, не давая на них прямых ответов.

Во-вторых, это в целом поиск каких-то жизненных ориентиров, которые эту самую жизнь могли бы наполнить смыслом. Сегодня нас окружает огромный поток информации, мы перемещаемся с одного континента на другой, в одном доме могут жить мусульмане, христиане, буддисты и язычники, и какой путь верный, на что ориентироваться, уже совершенно непонятно.

Ещё одна линия, подробно раскрытая в фильме - это взаимоотношение отцов и детей. У главной героини сложились непростые отношения с матерью и отчимом, и сегодня, когда каждый зациклен на собственной жизни, и родителям часто бывает не до ребёнка, этот вопрос крайне актуален. Готовы ли они принимать и мириться с его выбором и с его образом жизни? Готовы ли они говорить друг с другом на дном языке? Всё это показывает в своём фильме режиссёр Паскаль Байи.

В фильме очень романтичная атмосфера Франции, напоминание о том, что Париж - это столица моды и темы, которые заставляют задуматься. Это не пустой, лёгкий, романтический фильм, а именно кино со смыслом. Очень смешные истории и отличный актёрский состав. Рекомендую смотреть всем нестареющим душой и телом. 

9 из 10