Одни из первых кадров фильма - это моменты с 2009 по 2012 год с Цюриха... Месси 4-ый раз становится лучшим в мире. 'Зачем туда возвращаться каждый год, если я проигрываю и смотрю на Лионеля?' - говорит Криштиану. 

Знаете философия Криштиану проста - 'Я лучше всех'. За это его часто критикуют, но это и есть рецепт его успеха. Его ненавидят за то, что он такой. Благодаря этому он и стал лучшим из лучших! 

Уехал в 12 лет из родного города, чтобы стать Великим. В данном фильме нам показывают, что Криштиану прошел длинный путь, чтобы достичь невероятного, стать таким какой он сейчас. Семья - главное, благодаря чему он достиг таких высот. Прекрасная Мама, которая всегда поддерживает его, страдает в важные матчи. Любимый сын, который радует его, делает его сильнее. Брат, который ведет дела Криштиану. Жорже Мендеш - агент Роналду, который знаком с ним больше 10 лет, став членом семьи за эти годы, поддерживая его в каждом событии. 

Испания, Мадрид, шикарный дом, шикарные автомобили. У него есть все. Но зачем быть скромным, если ты жертвовал всю жизнь чем-то, почему не получить что-то взамен? 

Может показаться, что у Роналду любимое занятие - это купаться в собственной славе, боготворя себя, всех вокруг, показать и сказать каждому кто здесь. Возможно. Но разве можно его критиковать за то, что человек заслужил это полностью? Он же купается в своей собственной славе, которую он заработал честным трудом, потом и кровью. 

'Среди мифов и легенд есть много историй о великих дуэлянтах. Когда два великих представителя поколения встречаются в битве. На поле два человека. Ни в одну другую эру, у этих двух игроков не было бы равных. Криштиану Роналду и Лионель Месси.' Эль Класико. В этот день каждый раз мы сравниваем этих двух игроков. Зачем? Они оба лучшие. Но, они лучшие благодаря друг другу. Они почитают, уважают друг друга. И это главное, что нам хотят донести в фильме. Месси постоянно интересуется как дела у Роналду, спрашивает как дела у сына, у матери. Такие отношения и должны быть у профессионалов. Отличная демонстрация отношений происходит каждый раз в Цюрихе, на вручении 'Золотого Мяча'. Был показан прекрасный кадр, Криштиану указывает младшему сыну на человека и спрашивает - 'Кто тот парень в костюме у стойки?', а там конечно же стоит Лионель, улыбается и позже подходит обнять и поцеловать сына Криштиану. Такие отношения вызывают только улыбку и уважение. 

Да, фильм показывает какой Криштиану самовлюбленный, хвастается своими победами, титулами. И мы никогда не узнаем, как на самом деле относятся партнеры к Роналду. Конечно, они вряд ли будут на что-то жаловаться – просто потому, что каждому хочется выигрывать трофеи, и выигрывать их с Криштиану точно проще, чем без него. Но стоит упомянуть одно - как говорил один из лучших футбольных тренеров современности Жозе Моуринью - 'что суперзвезды выигрывают много матчей, но и некоторые проигрывают тоже.' Криштиану - да он загубил несколько матчей не отдав мяч, но выиграл он их немерено. Все рассказы про 'я лучше всех' сделали его одним из лучших. Это часть его и главный момент его мотивации. Глупо говорить 'я - лучший' и валяться на диване, а сделать это девизом и впахивать - нормально.

У Роналду - есть один глобальный человеческий недостаток, который сделал его легендой футбола. Именно с такой мыслью нужно смотреть данный фильм. 

Фильм показывает спортивный интерес, борьбу, титанические усилия, отвержение мысли о том, что кто-то может быть лучше его самого, а главное одержимостью собственной физической формы, ведь Месси моложе лучшего футболиста мира, до января, на 2 года. Всем приятного просмотра! И не забывайте, что мы наблюдаем за тем, как переписывается футбольная история!

8 из 10