Несколько дней назад я посмотрела фильм «Отрицание».  Ранее я воспринимала  его только как ещё одну актерскую работу Эндрю Скотта. Но, осознав это творение целиком, мне стало ясно, что «Отрицание» - точно не фильм одного актера.

Не обойдем вниманием потрясающий основной актёрский состав и их роли.

1.	Рейчел Вайс (Дебора Липштадт – историк, главная роль). Сложно представить другую актрису, которая могла бы точнее воплотить подобный образ. Её персонаж в «Отрицании» строится на характере человека, который способен принять вызов и преодолеть любые испытания, только чтобы  доказать свою правоту. Здесь эта правота построена на истине, которую имеют наглость жестоко и дерзко ставить под сомнения.

2.	Эндрю Скотт (Энтони Джулиус – адвокат). Его персонаж – целеустремленный, сильный, смелый, сохраняющий холодный разум, (что во многих ситуациях и нужно делать адвокату). Одна из его ярких цитат – «Неважно, обвиняешь ли ты или защищаешь, - веди себя, как обвинитель». Его душа – душа союзника, готового помочь честному человеку. Несмотря на то, что в ходе дела некоторые его решения не совсем приходятся по душе Деборе, вместе они составляют эффективный тандем, который приходит к победе. 

3.	Том Уилкинсон (Ричард Ремптон – адвокат). Его персонаж – профессионал, прекрасно делающий свою работу и обладающий должной выдержкой для защиты своего клиента. 

4.	Тимоти Сполл (Девид Ирвинг – антагонист Деборы). Сущность его персонажа – упрямство, злость, агрессия и некий набор качеств, мешающий человеку воспринимать других равными себе. И, согласитесь, всегда приятно наблюдать за тем, как подобное зло претерпевает крах…

Сюжет построен на подлинной истории, называемой «Ирвинг против Липштадт»( судебный процесс в Великобритании, проходивший с 1996 по 2000 годы. Сторонами процесса являлись британский писатель Дэвид Ирвинг как истец и американский историк Дебора Липштадт и издательство Penguin Books - как ответчики. Ирвинг обвинял своих оппонентов в клевете и нанесении ими ущерба его научной и деловой репутации. Слушание в суде началось 11 января и завершилось 11 апреля 2000 года. Суд признал правоту Липштадт и издательства. Процесс вызвал большое внимание общественности, причём не только в Великобритании -  'Wikipedia'). Этот судебный процесс – расхождение во мнениях об одном из самых страшных и ужасных вещей, которые случались в нашем мире – Холокосте.

«Отрицание» даёт нам возможность посмотреть на другой ракурс отношения к Холокосту. Здесь вы не встретите пафосных высказываний на камеру, спекуляции человеческим горем и других методов манипуляции. Будет тише, но не менее действенно.

В картине фальсификация истории – не одна. Рядом с ней стоит антисемитизм, который заключается не просто в нелюбви к евреям, а ещё и в стремлении очернить их, выставив лжецами. Расизм и совершенно мерзкое понятие «чистота крови» составляют им жуткую компанию.

В стремлении защитить то, во что верят, наши  герои  обращаются к разным источникам: от комментариев ученых до поездки в Освенцим, который справедливо называют «самой большой машиной для убийств в мире».  Стоя на руинах Освенцима, Ремптон задает логический вопрос, который, тем не менее, остается актуальным и в наши дни: «Почему здесь не было проведено должного исследования учёными?»

Вооружившись идеей Джулиуса «Мы поймаем его в его же собственной правде»  и проведя долгое время в исследованиях, они находят те факты, которые помогают им добиться торжества справедливости. Это лишний раз доказывает, что некоторое количество фактов и деталей, на которые люди, находившиеся в плену упрямства и самоуверенности, не обратят внимания, могут быть основополагающими в принятии решений. С помощью таких фактов и деталей можно поднять настоящую событийную бурю, которая на большой скорости сметет противника…

«Отрицание» - фильм нелегкий, говорящий о тяжелых событиях и о полярности мнений о них. Зритель получает возможность решить, какую сторону принять - Деборы или Девида?

8 из 10

Рекомендую к просмотру!

P.S. При просмотре «Отрицания» отложите свой поп-корн в сторону. Ибо это не тот случай, когда нужно отвлекаться на своё жевание…