Среди всего разнообразия судебных драм, ограничивающихся, как правило, уголовными тяжбами, «Отрицание»  занимает свое скромное место с провокационной темой фальсификации истории. Говорить о корректности сравнения не приходится, но что можно считать большим преступлением – акт насилия или росчерк пера, способный его оправдать или поощрить новый. Как метко подмечают герои фильма, каждый человек имеет право свободно выражать вслух свои мысли, но это не значит, что он не должен нести ответ за сказанное.  

В основу сюжета фильма положена история реального судебного разбирательства «Ирвинг против Липштадт», о котором слышали только люди, увлеченные темой Второй Мировой Войны. Суть процесса о клевете лежала в конфликте между автором книг с сомнительной репутацией Дэвидом Ирвингом, печально известным отрицателем Холокоста, и профессором и историком Холокоста Деборой Липштадт. Мне, как человеку, который читал статьи на английском о ходе процессе, было невероятно интересно увидеть, наконец, его художественную реализацию в кино. Для массового же зрителя фильм едва ли представляет повод не отрываться от экрана. 

Хотя сам процесс был резонансным и полным неоднозначных эпизодов, авторы сценария и создатели не стали помещать большую часть в хронометраж. Перед нами медленная манера повествования, лишь с попыткой выстроить интеллектуальные перепалки в зале суда. Поэтому если говорить о фильме Отрицание только в контексте судебной драмы, без детализации тематики, фильм получился довольно монотонным и скучным – ему буквально не хватило экспериментов, сценарного вызова. И сама постановка оставляет довольно сдержанные эмоции. 

7 из 10