Каждая страница истории являет собой целую энциклопедию всевозможных событий, среди которых таится колоссальное количество того, что может быть экранизировано. Какие-то темы ждут своего часа, какие-то активно преподносятся, муссируются, изучаются. Пока живо человечество и кинематограф, нет сомнения, взор сценаристов и режиссеров всегда будет устремлен в историю, ведь еще так много надо рассказать…

Сколь трагичны Великая Отечественная  и Вторая Мировая войны, столь трагичны и их последствия. Об одной из трагедий всего человечества – холокосте, рассказал режиссер Мик Джексон, снявший фильм не о фашистских лагерях смерти, а о том, что в современности нашлись те, кто подверг сомнению то зверство, которое творили эти нелюди.

«Отрицание» рассказывает о судебном процессе 90-х годов, когда отрицатель холокоста, писатель Дэвид Ирвинг подал в суд на еврейку Дебору Липштадт, в своей книге назвавшую Ирвинга лжецом, ведь тот приводил в своих публикациях доводы касательно того, что лагерей смерти не существовало. Оскорбленный и озлобленный поклонник нацистских убеждений Ирвинг, обосновывая судебный иск тем, что из-за клеветы в его адрес от него стали отворачиваться люди и издатели в том числе, породил процесс, который и был положен в основу фильма.

Вообще то, что сегодня существует достаточно много примеров того, как кто-то пытается исказить историю, выставив все под совершенно другим углом, вызывает отвращение. Какой бы история ни была – это часть наследия каждого народа. Но когда подвергается сомнению убийство миллионов людей, встает вопрос: те, кто так рассуждает – больные? С таким же успехом можно говорить, что не было 25 (реальные цифры, наверное, мы никогда не узнаем) миллионов погибших советских граждан, отдавших свои жизни во времена ВОВ.

Ладно, не буду распаляться. О фильме: он хорош и представляет собой детективное кино, снятое с присущим каждому британскому фильму британским вкусом и шармом. Особенно это чувствуется и смакуется когда слышишь голоса британских актеров – их акцент добавляет происходящему в кадре степенности, статусности и достопочтенности.

Хорошо прописаны характеры и главных, и второстепенных героев, равно как грамотно выставлена и хронологическая составляющая, демонстрирующая то, что было до подачи Ирвингом иска, подготовку к суду стороны ответчика, непосредственно, сам судебный процесс.

Вместе с именитыми Томом Уликинсоном и Тимоти Споллом, хорошо исполнили свои роли Рэйчел Вайс и Эндрю Скотт – все они образовали команду настоящих профессионалов, сыграв так, как того требовала их собственная роль.

В заключение хотелось бы отметить, что на примере Ирвинга видно, что какими бы ни были серьезными доказательства чего-либо, их можно подвергнуть сомнению простым отрицанием и оправданием, мол, «я неверно трактовал» или «я не разобрался в вопросе досконально». После чего общество получает извращенное мышление касательно того, что правильно и представляет ценность, а что надо забыть и над чем необходимо смеяться во все 32 зуба.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10