Докажи, что Земля круглая, докажи, что скорость света конечна, докажи, что вода жидкая, докажи, докажи, докажи. Это все просьбы недоумков, поскольку данные истины сотни раз доказаны, и всем прекрасно известно, что Земля не плоская, как блин, и люди в южном полушарии не падают в космос потому, что «низ» всегда направлен к центру Земли.

Объяснять подобное взрослым людям кажется излишним, потому меня немало озадачило появление фильма, якобы доказывающего, что Холокост был. Конечно, недоумков полно, но специально для них снимать картину – это слишком. К счастью, не все так плохо. Фильм не историческая азбука, а история суда над лжецом и фальсификатором истории, которого роднит с его кумиром гитлером образование (точнее, его полное отсутствие). Попутно разбираются самые известные явления фальсификации, вроде записи телефонного разговора гиммлера с другим фашистским главарем, от 30 ноября 1941 г., где, упоминая эшелон с берлинскими евреями, тот добавляет «не уничтожать». Из этого неонацисты-фальсификаторы делают заключение, что гитлер не уничтожал евреев, а очень их любил и катал за казенный счет на экскурсию в Освенцим. В то время как нравственно здоровый и не лишенный логики человек видит здесь исключение из правила: если есть уточнение от одного их бонз «не уничтожать» евреев из данного эшелона, значит по умолчанию они уничтожались. Если на каком-то участке тротуара стоит табличка «не ходить», она по умолчанию подтверждает аксиому, что по тротуару всегда ходят.  

В общем, история с этим Ирвингом случилась 20 лет назад, сам он, словами адвоката, дерьмо на подошве, которое надо оттереть и забыть. Зачем сейчас про нее вспоминать? А затем, что после 11 сентября она вновь актуальна, как никогда. В США действуют концлагеря, пока только для мексиканцев, причем есть и детские, куда помещают детей, отобранных у родителей. А Трампа отличает от пресловутого «фюрера» только плешь, прикрытая нелепой накладкой. И само «отрицание Холокоста» лишь повод оправдать чудовищные преступления немцев, чтобы совершать подобное ныне, не боясь морального осуждения. 

Из вопросов, возникших по ходу просмотра. Авторы мягко намекают, что евреи не должны высовываться в делах о Холокосте, а доверить эти дела адвокатам и историкам. Суд инициирован фальсификатором, но его оппонент не был опрошен. Возможно это какой-то казус островной юриспруденции. Наконец, почему Ирвинг дал возможность адвокатам противной стороны ознакомиться со своими дневниками, прекрасно понимая, что они будут в них искать оружие против него самого? Разве что тщеславие дилетанта, оказавшегося в центре внимания. Его похвальба про 10–20 млн. слов за 20 лет вызывает смех. Эта цифры лишь значат, что он неисправимый графоман, кропающий по 10–15 страниц А5 ежедневно. Почему защита отказалась от присяжных? Впрочем, здесь ответ на поверхности: в мире полно недоумков, и в жюри их могло оказаться слишком много.  

Напоследок о нездоровой моральной ситуации в этой стране. Я не об Америке. В РФ фильм не был куплен для проката ни одной кинопрокатной конторой. А это, в условиях дремучего рынка, равносильно запрету.