Назову три причины, почему я снял этот фильм. Отрицание Холокоста - самая большая ложь из всех. Это первая причина. Вторая заключалась в том, что история Деборы была действительно интересной. Она удивительный человек. Я провёл с ней много времени. Она очень вздорная женщина, очень страстная и умная, совсем как Рэйчел Вайс. Неистово сообразительная, весьма вспыльчивая и самостоятельная женщина с голосом. Последняя причина - впервые я побывал в Освенциме 40 лет назад. Я был молодым документалистом на канале BBC. Это глубоко повлияло на меня. И когда сценарий 'Отрицания' оказался на моем столе, он ужаснул и глубоко тронул меня. Затем я разгневался, что кто-то считает нужным отрицать настолько фундаментальный момент и утверждать, что Холокоста не было. (Мик Джексон)

Британская академия кино и телевидения номинировала 'Отрицание' в категории 'лучший британский фильм'. Что можно назвать заслуженным решением. Просмотр фильма оставил после себя положительные впечатления. Крепкая судебная драма, решающая вопрос о том, был Холокост на самом деле или нет. Хотя основой для обвинения послужило заявление Дэвида Ирвинга о клевете, порочащей его репутацию и доброе имя. Поскольку в Великобритании, как оказалось, нет презумпции невиновности, обвиняемой Деборе Липштадт приходится защищать себя и доказывать свою правоту. 

Тема невинных еврейских жертв уже давным-давно набила оскомину. Уж сколько лет прошло, а шум всё не утихает. Хочу заметить, что я не агитирую смотреть этот фильм ради доброго слова о Холокосте. Я вообще не из тех, кто с жаром начнёт доказывать, что это величайшее зло в истории человечества. Просто мне никогда в голову не приходило отрицать сей факт. Не приходилось сомневаться в том, что существовали газовые камеры или нет. 'Отрицание' Мика Джексона как раз рассказывает о необычном судебном разбирательстве, когда подобное казалось немыслимым. Как ведь до такого могло дойти?

Пусть главной темой для обсуждений была подлинность нацистских зверств, мне больше приглянулся конфликт между главной героиней и её стороной защиты. Обычно ведь кажется, что клиент и адвокаты всегда заодно с самого начала дела. Но здесь всё протекает по-иному. Дабы прийти к полному взаимопониманию, волевой женщине и мужчинам-адвокатам придется много спорить и даже ссориться. Не удивительно, что Дебора Липштадт изначально раздражает своим поведением. Этакая американская выскочка, которая считает себя умнее британских снобов. Тем прекраснее момент, что её смогли усмирить. 

Сцена в номере отеля, когда главная героиня и адвокат в исполнении Тома Уилкинсона поговорили по душам, раскрыла характер женщины и дала ключ к пониманию её взбалмошного поведения. Взаправду есть в жизни люди, которые верят в истинность своих действий и слов, доверяя только себе. Им трудно передать свою совесть в чьи-то руки. Тем радостнее тот факт, что ей и её совести попалась замечательная команда, которая сумела превзойти все сомнения и опасения. Именно вот эти отношения приглянулись мне намного больше, чем основная судебная тяжба за то, кто прав и кто виноват. 

В своё время Рэйчел Вайс получила премию 'Оскар', только вот она не стала актрисой, которая мелькает то тут, то там. Зато она с умом подбирает себе проекты, в которых старается раскрыть свои роли без остатка. Не является исключением и работа в 'Отрицании'. Её Дебора Липштадт явно меняется в лучшую сторону к концу фильма, что помогает изменить мнение о ней. Однако не стоит также считать, что вы увидите бенефис актрисы. Том Уилкинсон, Эндрю Скотт и Тимоти Сполл отлично поддерживают градус напряжения и показывают высокий уровень игры. Фильм, который к просмотру точно рекомендуется.

В фильме присутствует историческая правда, так что я думаю, наша обязанность - снять его настолько правдивым, насколько у нас получится. В начале появляется титр 'основано на реальных событиях'. Всё показанное произошло на самом деле. Все взаимодействия между персонажами, вся напряженность между Деборой Липштадт и её стороной защиты и остальное случились на самом деле. Они действительно посещали Освенцим. Там на самом деле была перепалка с адвокатом Рэмптоном, который казался бессердечным и жестоким, якобы выказывая неуважение, но он старался собрать данные судебной экспертизы. Всё это было  реальным. (Мик Джексон) 

7 из 10