Легко ли доказать очевидное? Кажется, нет места сомнениям: белое есть белое, а черное есть черное.  Но если нет соответствующих документов или подписанных свидетельств?.. Споткнувшись раз, два (а может, и того больше) о бюрократические закорючки, истина вдруг становится уязвимой, прельстительно заманчивой для плевков и грязи, как никогда нуждающейся в защите. 

Так, именующий себя историком Дэвид Ирвинг, детально (как он уверяет) изучив документы Третьего Рейха, ставит под сомнение одно из ужасающих явлений в истории человечества – Холокост. И не желает церемониться с еврейским народом, выставляя его как сборище жадных людей, алчущих вознаграждения за все обиды и притесненное положение в недалеком прошлом. С каждым своим выступлением Ирвинг все больше эпатирует публику, все громче заявляет о своих убеждениях. Снискав дурную славу среди историков и пообвыкнув к крепким словцам в свой адрес, он тем не менее почувствовал себя оскорбленным, оклеветанным, когда Дэбора Липштадт в своей книге о Холокосте выводит его на чистую воду и позволяет себе «обласкать» его парой нелестных слов. Ответ не заставил себя ждать. Начинается судебное разбирательство, которое должно не только расставить все точки над «i», но и вернуть веру в справедливость, ясность и силу исторической памяти. 

Столь необычный судебный процесс, растянувшийся на несколько лет, составляет весьма крепкий каркас для истории, коей посвящен фильм «Отрицание». Разворачивающиеся одна за другой баталии «Ирвинг против Липштадт» с легкостью (даже несмотря на обилие юридических терминов и вариантов защиты, выпаленных буквально в считанные секунды) порождают интригу и удерживают зрительское внимание на протяжении почти двухчасового отрывка времени. Но, думается, далеко не этим привлекателен фильм. По мере углубления в саму историю, обнажения истинных мотивов и интересов действующих лиц фокус все больше смещается с судебных заседаний на далеко не простые отношения между Дэборой Липштадт и ее многочисленной командой защиты во главе с Ричардом Рэмптоном. 

Упрямая и настойчивая американка не сразу принимает заядлого любителя алкоголя и адвоката в одном лице. «Все, что у меня есть – мой голос, моя совесть», - утверждает Дэбора. Оттого так неимоверно сложно отдать два дорогих инструмента человеку, не вызывающего доверия или хотя бы симпатии. Это сродни акту самопожертвования. Через словесные перепалки, многочисленные споры и парочку бокалов красного вина они, преодолевая разность понимания и видения методов борьбы за историческую правду, таки находят в себе силы искать общий знаменатель. Этот скрипучий процесс объединения сил и усилий ради победного финиша составляет пожалую самую острую (читай вкусную) часть фильма. 

История учит, что ничему не учит. Фильм едва ли призван нарочито морализаторствовать. Но наблюдая за Ирвингом, невольно всплывает в памяти горький опыт человечества, его чередующиеся между собой падения и неуклюжие попытки сделать выводы, извлечь уроки. Насколько велика вероятность оказаться в той же яме, когда вкус былых трагедий ослабевает? Насколько надежна, сильна человеческая память?.. «Вы не забыты» - на одном выдохе выпаливает Дэбора. Это все, что хочется услышать, это то, во что хочется верить.