Случайно, по ошибке включила не тот британский канал… С кем не бывает, скажете вы? Согласна. Но… почему же я не стала искать желанный фильм? Всему виной – Агата Кристи… да-да, именно… точнее, экранизация ее романа… Английское название знакомое – “Murder Is Easy”, но… телеверсия  «Детективы Агаты Кристи: Простота убийства» производства американской студии CBS 1982 года, судя по отсутствию рецензий на КиноПоиске, представляется своеобразным раритетом.

No one suspects you...

Во-первых, в соответствии с романом в фильме нет ни столь любимого мною Эркюля Пуаро, ни привычной всем Мисс Марпл. Тем не менее, убийства совершаются с завидной последовательностью и быстротой. Во-вторых, Вичвуд… Очаровательное тихое английское местечко, но разве можно здесь что-то утаить?  Каждый знает друг о друге все. Или почти все. Милая болтовня. .. злые сплетни — собственно, какая разница? 

So upset for this dreadful business...

Вы никогда не выкладывали душу случайному попутчику? А такое, как уверяют психологи, бывает довольно часто. Но давайте все по порядку… Американец, можно сказать, компьютерный гений, Люк Уильямс едет в Лондон. И вот соседкой его в поезде оказывается пожилая дама по имени Лавиния Фуллертон. Настолько милая и приятная леди, что молодой человек дарит ей свою книгу… С чего бы это? Да заинтересовала его она своим откровенным рассказом о происшествиях, которые и заставили ее отправиться не куда-нибудь, а в Скотланд Ярд.  

That's my case...

Конечно же, за дело приходится браться Люку самому, поскольку... а вот дальше… лучше проявить инициативу и посмотреть фильм. Уверяю вас, как номинант на престижную «Эмми» он того стоит. Что еще? Пожалуй, великолепный, просто потрясающе «звездный» актерский ансамбль. Даже на ролях второго плана. Сначала о дамах. Это две яркие «голливудские легенды», обе завоевавшие по два «Оскара». Хелен Хэйес, сыгравшая здесь Лавинию, и Оливия Де Хэвилленд, выступившая в роли  Гонории Уэйнфлит. Также, надо отдельно отметить неподражаемую игру ветерана британской сцены Тимоти Уэста. 

Why did you really come here?

В главной роли - харизматичный американский актер и телеведущий Билл Биксби, возможно, знакомый вам как доктор Брюс Баннер из сериала «Невероятный Халк». Именно персонажу Биксби и  предстоит вести  расследование, которое просто язык не поворачивается назвать любительским. И вот Люк, подобно доктору Хаусу, записывает и вычеркивает версии-предположения… ведет расспросы под видом изучающего чародейство исследователя … видимо, решили сыграть на сходстве английского слова “witchcraft” и названия места событий Wychwood. Кстати, интересный ход сценариста, правда? 

Too improbable... oh, come on, think!

Вы не поверите, но… данный фильм, как впрочем, и сам роман, пожалуй, самый романтичный из наследия Агаты Кристи. Надеюсь, строго судить не будете, что все-таки приоткрою завесу тайны… Так вот, главная интрига  связана с дерзкой красавицей Бриджет Конуэй, в бездонно синих глазах которой можно утонуть. Блестящая актерская работа номинировавшейся на «Золотой глобус»-1986 талантливой британки Лесли-Энн Даун. Между прочим, ее «звездной» карьере помогли в свое время совместные работы с Шоном Коннери  в картине «Большое ограбление поезда» и с Харрисоном Фордом в фильме «Ганновер-стрит».

Solid evidence...

Веские доказательства мы получаем, как и полагается в хорошем детективном триллере,  в самом конце. И дух захватывает от остроты и непредсказуемости ситуации.

It all sounds so absurd...

Для кого-то может показаться абсурдным, но я всегда выделяю музыкальную составляющую картины. Шикарные мелодии в легкой джазовой аранжировке  американского композитора Джеральда Фрида сопровождают все повороты сюжета и  восхитительно ведут основную идею фильма к неожиданному финалу.

Заслуженно,

9 из 10