Недавно прочитав роман Леди Агаты, захотела посмотреть экранизацию и, хоть практически не перевариваю новую «Мисс Марпл», посмотрела одну-единственную серию. Нда… такого надругательства над оригиналом и здравым смыслом и трэшевой больной фантазии не встречала практически никогда. Как я рада, что есть еще эта, старая американская версия от Братьев Уорнер.

Боже, до чего здорово видеть экранизацию с чуть ли не побуквенными диалогами и близким к нулю изменением сюжета! Да, полицейский в отставке Люк Фицуильям превратился в американца Люка Уильямса, спеца по компьютерам. Но, будем честными, в романе Люк смотрелся неубедительно и по-дилетантски для бывшего полицейского. Да, действие перенесено из времени написания (1939 год) во время съемок (1981 год), поэтому и добавлены новомодные компьютеры и теория вероятностей. Но сделано это аккуратно и хорошо, так что смотрится естественно. Даже некоторые обстоятельства смертей видоизменены – на самом деле, кто в 80-ых годах пользовался бы краской для дамских шляпок?.. Но у нас на месте все оригинальные герои, хотя их историям и отводится меньше времени, сохранены мотивы преступления и нет ощущения искусственной деревни (в отличие от Agatha Christie’s Marple – где показывали только странные заросли и разваливающуюся церковь).

Не знаю совершенно голливудских (и не только) ветеранов… к стыду своему, не узнала даже Оливию Де Хэвилленд – несравненную Мелани из «Унесенных ветром». Зато интересно было посмотреть на молоденькую Лэсли-Энн Даун, знакомую по сериалу «Любовь и тайны Сансет-Бич», из неё вышла прекрасная Бриджит Конвей. Но актерские работы не хочется даже обсуждать – потому что они хороши, и это само собой разумеется, и об актерской игре во время просмотра просто не думаешь.

Я провела увлекательнейшие полтора часа за просмотром детектива, где убийцу я знаю с первых минут, а развитие сюжета наизусть. Не заскучав ни разу. Прекрасная экранизация романа Агаты Кристи. Как хорошо, что она у нас есть.

8 из 10