'Погружение' - кинематографическая интерпретация одноименного романа американского писателя Дж. М. Лeдгaрдa. Именно этот роман был признан лучшей книгой 2013 г. несколькими американскими изданиями, в т. ч. и New York Times. 

В центре сюжета любовная история двух героев: биоматематика Даниэль (Алисия Викандер) и английского разведчика Джеймса (Джеймс МакЭвой). Совершенно одинокие и с головой погруженные каждый в свою работу они сталкиваются волею судеб в тихом французском отеле на берегу океана. Именно здесь между героями вспыхивает роман, который навсегда меняет их жизнь. 

Как по классическому сценарию, только встретившись, герои вынуждены расстаться. Он отправляется в Сомали, где попадает в плен джихадистов; она - в экспедицию всей ее жизни - в воды Гренландского моря, тьму, скрывающую ни кем не изведанные тайны. Общая тематическая линия героев - изоляция и одиночество. В то же время оба изучают неподвластные человеку реалии: терроризм и океанские глубины. 

Без сомнения центральная тема 'Погружения' - любовь. Здесь она показана как безусловное принятие друг друга, влечение одного человека к другому как к личности. Он готов слушать ее рассказы об океане часами, несмотря на непонятные термины и заумные фразы. А она, даже глубоко под водой, в шаге от смерти, думает лишь о том, что могла бы сказать ему в данную минуту. Не удивительно, что мысли о ней становятся единственным спасением для Джеймса в плену.

Отдельной нитью сюжет пронизывает тема смерти. Проникновенные речи Даниэль о страхе не вернуться из глубин океана и самоотверженность Джеймса в борьбе с террористами заставляют задуматься о ценности человеческой жизни. Сюда же отлично вписываются рассуждения автора о джихаде. В фильме показано необъяснимое поведение террористов, не укладывающееся в мировосприятие европейского человека, слепая вера, с которой рождается не одно поколение джихадистов, готовых убивать лишь за идею.

С точки зрения режиссуры Виму Вендерсу стоит отдать должное за прекрасные задние планы ленты. Фарерские острова сняты настолько красиво, а подводный мир так завораживающе, что все это добавляет магии и притяжения к картине.   

Фильм держит внимание зрителя в напряжении и ожидании развязки до самого конца. Безусловно это не самая 'сильная' драма, но уж точно не самое простое кино, за просмотром которого можно расслабиться и отключить мысли. 

9 из 10