В 2013 году военный и политический обозреватель Дж. М. Ледгард написал свой самый знаменитый роман «Погружение», который в считанные дни разошелся тысячными тиражами по всему миру. Вложив в произведение весь свой полевой опыт, писатель представил на суд читателей увлекательную приключенческую мелодраму, цепляющую как проблемы мирового терроризма, так и любовь между людьми, которые никогда бы не должны были встретиться. Роман Ледгарда был признан самой популярной книгой года по версии сразу нескольких влиятельных изданий, включая The New York Times. На роман обратил внимание немецкий режиссер-классик, неоднократный обладатель премий Каннского кинофестиваля – Вим Вендерс, вызвавшийся перенести «Погружение» на экраны.

Фильм начинает свое плавное течение с берегов Атлантики, где повстречались Джеймс Мур и Даниэль Флиндерс. Он – тайный агент Ее Величества. Она – увлеченный своей работой океанолог. Игривое общение очень быстро перерастает в серьезный разговор, рождающий чувство влюбленности. Герои пробыли вместе совсем недолго и теперь отправляются на свои ответственные задания. Он должен войти в доверие террористов Сомали. Она – погрузиться на дно океана с исследовательской миссией. Но где бы Джеймс и Даниэль ни оказались, они всегда будут помнить о тех сказочных минутах вместе, которые навсегда остались в их сердцах. Любовь вручила героям самый большой подарок из возможных, вопреки всем невзгодам они не вправе его потерять.

Когда стало известно, что за «Погружение» берется Вендерс, не было сомнений, что он с уважением отнесется к первоисточнику Ледгарда. И действительно, экранизация оказалась не менее вдохновляющей, нежели роман. В некоторых аспектах кинокартина даже превосходит книгу. Во много это удается  благодаря таланту Джеймса МакЭвоя и Алисии Викандер, которые сумели вдохнуть жизнь в своих героев, сделать их настоящими.

Играя такие роли, как Профессор Икс и Лара Крофт, эти актеры не могли в полной мере порадовать нас своим мастерством. У Вендерса они раскрываются куда значительнее, демонстрируют непревзойденную палитру чувств, переживаний, которые могут быть только у настоящих людей, а не у героев комиксов и видеоигр, какими бы драматическими они ни были. «Погружение» во многом опирается на своих актеров, а они в свою очередь отвечают ему взаимностью.

Думаю, что такие фильмы как «Погружение», необходимо оценивать самостоятельно, так как словами очень сложно передать всю ту романтическую бурю, которая разгулялась на большом экране. Я с уверенностью рекомендую фильм к просмотру,  он не оставит вас равнодушными.

8 из 10