Не смотря на высокопарное заявление в описание фильма «все, что у них есть, — это их любовь». В фильме была затронута тема не менее важная чем соединение двух душ.

Главная героиня – исследователь, редкий вид людей, преданно и самозабвенно занимается никому не интересной наукой, проблемами, на которые все закрывают глаза. Главный герой – разведчик, который погружается в центр войны, о которой также никто не хочет знать.

Не любовь их освобождает, как сказано в слогане фильма, а преданность своим идеям. Это фильм о людях, посвятивших себя высшей цели, людях, которые делают, что должны там, где они находятся - чуждая для современного мира философия, может именно поэтому у фильма не так много хвалебных отзывов. Наш кругозор выборочен, мы не хотим учиться, не хотим видеть неприятные, трудные вещи. Хочется закончить словами героини фильма Даниэль Флиндерс «ты можешь открыть глаза».