Фильм погружает зрителей с первых минут просмотра в миры главных героев, красивой молодой женщины ученого океанографа и мужчины агента британской разведки. Каждый из них параллельные вселенные для другого, которые судьбоносно пересекаются на фоне  атлантического океана и прекрасных пейзажей тихого французского пригорода. С этого момента и начинается их история. В их жизнях так мало времени для любви, они оба сосредоточены на своих миссиях, которым они служат с самоотдачей. 

На протяжении всего фильма мы можем сопоставить два мира: один мир жестоких людей, наполненный религиозными фанатиками, где смерть это для кого то оружие, а для кого то спасение, и мир природы, океана, неопознанного, загадочного и полного неизвестных тайн. 

Режиссер заставляет нас задуматься о жизни, смерти и судьбе человека, который не властен над роком, так мал перед высшими силами и так силен в своей любви.

Фильм наполнен размышлениями, диалогами двух влюбленных, красивыми пейзажами, классической музыкой и силой разрушения и созидания.

Рекомендую смотреть, чтобы подумать наедине с собой. Я уверена, что для каждого откроется своя история, не ожидайте много, просто погрузитесь в миры.

7 из 10