Алисия Викандер ('Свет в Океане') и Джеймс МакЭвой ('Сплит') создали очень гармоничную пару в данном фильме 'Погружение'. Также удивляет невысокий рейтинг фильма, мне кажется проблема в том, что многие просто-напросто не совсем поняли суть фильма и также, учитывая весьма неоднозначную концовку фильма, у многих возник ступор и фильм показался незаконченным. У меня тоже возникли такие мысли, но все так просто.

Сперва конечно же отмечу прекрасную работу оператора и режиссера, будто это съемки подводного мира и съемки на островах, все очень красиво, притягательно и завораживающе.

Две главные действующие личности фильма - это Алисия Викандер и Джеймс МакЭвой, и как я уже упомянул выше, они создали очень гармоничную пару в фильме, Алисия уже хорошо себя показала в драме 'Свет в океане', а Джеймс меня очень удивил в фильме 'Сплит', в котором сыграл нескольких личностей. Неожиданно встретившись в отеле на берегу океана, герои по закону жанр влюбляются в друг друга, полностью погруженные в работу, они находят время, чтобы провести время вместе, он часами слушает ее рассказы и истории про океан и про ее научные работы, но они вынуждены были расстаться и каждый заниматься своими делами, неудивительно, после того, как герой Джеймса попал в плен в Сомали, только мысли о ней помогают ему выжить, а она не может сосредоточиться на своей научной работе и также думает о нем и переживает. И вот они главные темы этого фильма-любовь и одиночество, в дополнении к этому темы ценности человеческой жизни (тема смерти) и слепой необъяснимой веры, потому что сомалийские террористы следуют своим убеждениям и свято верят в это, что делает их фанатиками.

'Погружение' - драма со смыслом, о ценности жизни, любви, об одиночестве.

8 из 10