Я люблю фильмы и людей, не за их популярность, бюджет, внешний лоск и провокацию, и даже не за талант. 

Люблю за глубину и смелость. За то невероятное, что они таят глубоко на дне. Здесь есть и тайны, и вера, и новые смыслы. 

«Погружение» - я посмотрела одна, потому что это слишком личное переживание, чтобы его разделять с кем-то. Это похоже на осознаное погружение внутрь себя. 

На самую глубину к желаниям, страхам и ценностям. Отношения с миром и религией; наука, терроризм, социальное неравенство, и тут же: любовь, смысл жизни, профессиональный риск, экзистенциализм, страх смерти и потери - все переплетается воедино тонкими эмоциональными нитями под противоречие виды: великолепие природы и ужас стран третьего мира.

Много художественных и документальных отсылок, много метафор и красноречивого молчания. 

Человеческая жизнь вписана в круговорот своей обыденности и конечности, и в тоже время - неповторимой уникальности. 

МакЭвой, как всегда, трогает своей реалистичностью персонажа. Каждый раз я воспринимаю его не как актёра, а как отдельную личность. Не просто героя, но проводника в замысел режиссёра...

Хочется много писать об этом фильме, но лучше его просто посмотреть. Наедине со всей душой.

7 из 10