Сейчас мы смотрим много фильмов. Но сколько из них западают в душу? Есть те, о которых ты и не вспомнишь, спустя годы. Те, которые пересматриваешь и любишь. Некоторые не стоят потраченного на них времени. А есть те, что тебя греют. Ты получаешь удовольствие от просмотра, но не больше. Такие фильмы просто хорошие. И именно их я люблю больше всего.

«Погружение» - история о том, какую важную роль играет любовь. Между людьми могут быть расстояния, разные жизни и океаны преград, но одно погружение друг в друга изменит всё. Жизнь сможет обрести истинный смысл.

Идея фильма привычна, развитие тоже. Но вся история преподнесена с такой тонкостью, что вся обыденность отходит на второй план. Для меня фильм стал постановкой в камерном театре, где слышится шум моря.

Он – офицер разведки, она – ученый-океанолог. Их судьбы пересеклись в старинном отеле на берегу океана, после чего каждый из них должен был отправиться к сложным испытаниям. Мы видим их до, и чувствуем после.

Мне так понравилась их любовь. Она тихая, простая и открытая. Когда нет приторных слов или поступков. Когда ты видишь человека, говоришь с ним и понимаешь, насколько вам повезло. Быть рядом. Не задумываясь о будущем, не отменяя свою настоящую жизнь, герои понимают, что только друг в друге могут найти силы, чтобы жить. Любовь сможет вынести всю боль.

Меня зацепило то, с каким трепетом на экране показали их погружение друг в друга. Эмоции, руки, глаза, разговоры. Правда. Молчание.

Каждый из нас вступает в жизнь, ища в ней своё место. Дело жизни, его смысл. Многие перестают верить в то, что их сердца могут чувствовать. Любовь не имеет никакого смысла. Но однажды она придёт к каждому из нас. Спасёт, подарив возможность погрузиться.