На берегу дивного французского побережья Атлантики может произойти что угодно, например, внезапная встреча с человеком, которого не захочется отпускать. Еще вчера Джеймс и Даниэль не знали о существовании друг друга, а сегодня, ощущая прохладный морской бриз на своем лице, они не могут разойтись в стороны. Герои  чувствуют, что это встреча судьбоносная. Джеймс – секретный агент, которому предстоит выполнить опасную миссию. Даниэль – океанолог, на плечи которой возлагаются не менее серьезные задачи. У них совсем немного времени на то, чтобы побыть вместе. Пока влюбленные рядом, в их сердцах зарождается чувство, заглушить которое не получится никогда.

Новый фильм Вима Вендерса «Погружение» повествует о пронзительных чувствах двух людей из разных миров, которым было предначертано встретиться и окунуться в омут настоящей любви. В этой истории мы найдем все то, чего так не хватает иным мелодрамам. «Погружение» испепеляет нас неподдельной опасностью, дарит минуты смеха, кристально чистых слез и радостей. Когда настает время расставания, понимаешь, что следующая встреча Джеймса и Даниэль может никогда не состояться. Но пока жива вера и любовь, опускать руки рано.

Помимо сценария и выдающейся режиссуры Вендерса, «Погружение» радует нас великолепной игрой Джеймса МакЭвоя и Алисии Викандер. Раньше мне не приходилось видеть их вместе на одном экране, но в этом фильме они просто идеально сочетаются и заставляют следить зрителя за каждым своим действием. Сыграть настолько пронзительные чувства, не будучи влюбленными в реальной жизни, предельно сложно. Актеры смогли показать весь свой драматический талант, то и дело заставляя нас восхищаться поступками, движениями и взглядами. «Погружение» рождает любовь, которую невозможно оставить без внимания и не поддаться ее чарам.

Вим Вендерс, Джеймс МакЭвой и Алисия Викандер создали поразительно трогательный фильм. Кинокартина затрагивает вечные ценности, разжигает пламя любви и играя с эмоциями зрителей. Эта история Вима Вендерса способна подарить невероятное удовольствие от просмотра, которую в конце совершенно не захочется отпускать.

8 из 10