Восьмикратный обладатель премий Каннского кинофестиваля – Вим Вендерс продолжает исследовать глубины эмоциональных взаимоотношений между мужчиной и женщиной. Режиссер демонстрирует нам небывалые истории любви, которые не оставят равнодушным даже самого скептически настроенного зрителя. Автор уже подарил нам невероятно душевную драму «Небо над Берлином», повествующую о чувствах небесного ангела к обыкновенной женщине. Теперь Вендерс обратил свой взор на «Погружение» и показал, что истинную любовь невозможно заглушить. Она всегда будет сиять, словно звезда, озарять своим отблеском воспоминания и придавать силы в час, когда судьба повернулась к вам спиной.

Главный герой «Погружения», секретный правительственный агент Джеймс Мур, под видом ученого отправляется в самое пекло к террористам. Не сумев совладать с ситуацией, Джеймс попадает в плен, где его ожидают бесконечные пытки и боль.

Единственное, что придает герою силы – это память о давно минувших днях, проведенных вместе с возлюбленной. Даниэль – океанолог и просто милая, чувственная девушка в это время собирается погрузиться в морские глубины, думая о Джеймсе. С ним девушка провела лучшие моменты своей жизни.

Со свойственной автору деликатностью, Вим Вендерс рассказывает зрителю историю настоящих чувств, которые невозможно разрушить ни временем, ни расстоянием. Поместив главных героев в напряженную, критическую обстановку, режиссер дает понять, что для счастья необходимо лишь присутствие близкого человека. Если мы знаем, что где-то кто-то нас любит, то даже самое сложное испытание можно выдержать с гордо поднятым подбородком. Познавший самое важное чувство, уже прожил свою жизнь не зря.

«Погружение» окутывает нас опасностью, которая перекликается с жаром неподдельных эмоций. Вим Вендерс создал очередное великое творение, ничем не уступающее его культовому фильму «Небо над Берлином». А мне же остается пожелать вам самого приятного просмотра.

9 из 10