'Погружение' стал для меня одним из лучших фильмов весны. Об этой картине много писали, и в основном, к сожалению, нелестно. Фильм на самом деле довольно специфический по манере подачи материала и многим кажется чересчур затянутым и нудным. Мне он таким не показался. На мой взгляд, это потрясающий атмосферный фильм о любви, которая даёт силы жить тогда, когда кажется, что весь мир рушится и осыпается мелкими осколками. 

Офицер разведки Джеймс и учёная-океанолог Даниэль встречаются на отдыхе и влюбляются друг в друга. Прекрасный курортный роман завершается, у каждого впереди сложное жизненное испытание: ему предстоит военная операция в Сомали, ей опасное глубоководное погружение, из которого можно не вернуться. Они договариваются не терять связь друг с другом, однако обстоятельства складываются иначе – Джеймс попадает в плен, Даниэль оказывается в полной изоляции на дне океана. Впереди неизвестность – как в плане собственного будущего, так и плане личной жизни – ибо связь полностью оборвалась. Обоим остаётся только надеяться на благоприятный исход и черпать силы из их любви и прекрасных воспоминаний. 

Не скажу, что я большая поклонница Джеймса МакЭвоя и Алисии Викандер, но в своих ролях они смотрелись вполне убедительно, я им поверила и сопереживала. Особенно герою МакЭвоя, находящемуся в плену у сомалийцев. Рекомендую к просмотру.

8 из 10