«Погружение» - первый фильм Вима Вендерса, который довелось посмотреть. Не знаю, упущение это с моей стороны или нет, но если посмотреть на список наград, полученных режиссером, можно в безмолвии открыть рот и застыть так на пару минут. 8 пальмовых веток, привезенных из Канн, премии Берлинского кинофестиваля и многие другие – Вендерс за всю свою карьеру насобирал столько призов, что сравниться с ним может например Майкл Фелпс из мира плавания. Но все эти награды – заслуги за прошлые работы, в то время как «Погружение» – свежий проект 2017 года.

Отчасти «Погружение» напоминает фильм 2015 года «Вне времени» с Джошем Хартнеттом, в котором также рассказывается об истории любви. Но схожесть двух кинокартин заключается лишь в том, что и там, и там в сюжете присутствует исследование морских глубин. Во «Вне времени» упор сделан на существование других жизней, в которых люди, существующие вместе в одной реальности, будут вместе и в другой. Пусть они будут разных национальностей, вероисповеданий, главное, что один человек проживает где-то еще аналогичную жизнь той, в которой существует сейчас.

«Погружение» можно сравнить и с «Двое во Вселенной», также достаточно много философствующем об отношениях мужчины и женщины, их гармонии в том мире, который разделен лишь ими двумя. «К чуду» Терренса Малика в общем-то тоже можно отнести к философской истории о любви. Все перечисленные работы имеют как положительные так и отрицательные стороны, но если говорить исключительно о «Погружении» то здесь на мой взгляд не хватило чувств и чувственности героям Джеймса Макэвоя и Алисии Викандер. Без сомнения – это талантливые актеры и Макэвой это уже  неоднократно доказывал своими разноплановыми ролями, но им не дали раскрыться должным образом, чтобы изобразить в кадре действительно влюбленных друг в друга людей, которые даже на расстоянии многих тысяч километров все свои мысли заполняют образом второй половины.

События, представленные в «Погружении» играют на чувствах зрителя, обыгрывая ситуацию, когда терзаемые сомнениями Он или Она (в данном случае Она) не находят себе места, находясь в неведении относительно того, почему вторая половинка молчит. Ни звонка, ни весточки за долгий период времени непременно зародят семя тревоги: «Он нашел другую?», «Он меня разлюбил?»… Если представить, что чувствуют люди, находящиеся в отношениях и теряющие связь на пару дней (за этот период можно много дум передумать, особенно если звонишь, а Он/Она не берет трубку), можно понять, что переживает героиня Алисии Викандер. Аналогичным образом можно побывать и в шкуре персонажа Джеймса Макэвоя, не имеющего возможности сказать своей возлюбленной, что продолжает постоянно думать о ней.

Идея Вима Вендерса, экранизировавшего роман Дж. М. Ледгарда, рассказать о чувствах людей разделенных обстоятельствами хороша, но в реализации задуманного режиссеру не хватило этих самых чувств. Не хватило чуть более подробного рассказа об отношениях двух людей, о том, как им хорошо было вместе, как они ценили прожитые совместно мгновения. Может быть стоило концовку фильма сделать началом, чтобы поставленные в жесткие рамки своей действительности и герой Макэвоя, и героиня Викандер, оставшись один на один перед лицом смерти. В таком случае было крайне интересно наблюдать за тем, как развивались их отношения и как они пришли к тому, что были вынуждены разойтись.

Философские мысли, пронзающие фильм, можно рассматривать не как набор слов, заполняющий пустоты подобно воде, стремящейся занять предоставленное ей пространство, а как неотъемлемый атрибут отношений, ведь любящие друг друга люди создают свой уникальный мир, наполненный романтикой, отличимой от романтики других пар. Кто-то для кого-то просто «котик» и «зая», а кто-то называет свою вторую половину «своей вселенной», глубины которой каждый день познаешь вновь и вновь и с каждым рассветом смотришь на человека под другим ракурсом, влюбляясь все сильнее в веснушки, потрясающие по красоте глаза, ниспадающие на плечи локоны, родинку на плече или в шрамик на коленке из далекого детства.

Если говорить о своем впечатлении от фильма – лично мне он понравился именно своей философией и тем, что он дает возможность подумать об отношениях, возможно, посмотреть на них со стороны. «Погружение» не лишен недостатков (о них указано выше и в каждом фильме их можно найти), но и имеет свои достоинства. Не знаю, поможет ли вам данный отзыв с выбором «смотреть/не смотреть», решение, как говорится, за вами. 

Приятного просмотра.

6 из 10