Говорить, что этот фильм потрясающий, что он удивительный, не на что не похожий - по меньшей мере глупо. Данная полнометражка лишь продолжает, а скорее подытоживает несколько сезонов приключений чёрного кота Феликса и его сумасшедшего дружка-ботаника ПойнтДекстера. 

Спасают Рождество эти герои от злого Профессора, как всегда затаившего злость на весь мир и яро жаждущего мести. Профессор изобрёл страшную снежную машину, которая должна помешать доброму Санте добраться до детишек и одарить их всех рождественскими подарками!

Как Вы уже, наверное, поняли, говорить о том, что данная картина блещет оригинальным сюжетом, никак нельзя. Но фильм этот - очень добрый, светлый и милый! Я бы даже сказал, очень рождественский! И скоротать под него вечерок перед камином холодным зимнем вечером, мне кажется, очень многим придётся по вкусу!

7 из 10