Таня и Света (Екатерина Владимирова) - сестры-близняшки, которых внешне отличить невозможно, но в жизни они выбрали для себя разные пути. Света - начинающий журналист, любительница побывать в светском обществе. А Таня - спортсменка-боксер, которая готова на все ради победы и карьеры в спорте. Получив серьезную травму, Таня просит сестру помочь ей пройти важную медкомиссию, иначе ее не допустят к бою. Света же не может бросить свою профессию, поэтому соглашается, только если Таня займет ее место. Таким образом девушки решаются на авантюру, которая приведет к самым неожиданным последствиям.

Режиссер Ара Оганесян решил снова взяться за комедийный жанр. Картина полна юмора, очень забавно наблюдать насколько непохожими бывают родные сестры. Даже сложно сказать, кому сложнее - Тане в мире Светы или Свете в мире Тани. Но на протяжении фильма мы видим, как меняются сестры, узнав мир друг друга. Ведь именно это помогает им найти свою любовь и сблизиться ещё больше.

Картина смотрится легко, не замечаешь времени, проведенного в кинотеатре. В фильме звучит хорошая музыка (даже из зала многие выходили, пританцовывая), интересный сюжет и море юмора. Фильм с одной стороны глянцевый, с голливудским оттенком, но при этом по-русски душевный. Кино невероятно легкое и смешное.

Что касается актеров, то тут определенно есть на кого посмотреть. В главной роли молодая актриса Екатерина Владимирова - виртуозно справляется с ролью таких разных близняшек. До этого фильма видел актрису только в сериале 'Кухня'. Надеюсь, эта картина станет хорошим стартом для нее на больших экранах. Стоит так же упомянуть таких метров российского кинематографа как Михаил Пореченков и Игорь Верник. Их игра, как и всегда, хороша. В эпизодах можно заметить и известную телеведущую Ольгу Бузову. Образы легковесных блондинок удаются ей хорошо. Вообще, в фильме много известных широкой публике актеров. Это и Константин Крюков, и Анна Цуканова, и Юлия Такшина, и Виталий Гогунский, и Александра Назарова. Подкупает своим обаянием пусть и не профессиональный актер, но замечательный комик Теймураз Тания. Приятно увидеть Роя Джонса - мировую звезду бокса!

'Держи удар, детка' - довольно мотивирующее кино. Хватит сидеть на диване или выполнять изо дня в день рутинную работу, пробуйте для себя что-то новое, интересуйтесь, влюбляйтесь и увлекайтесь! Ну а для начала сходите на хорошее отечественное кино с любимыми актерами, осенний вечер - прекрасное для этого время.

7 из 10