Комедийный жанр можно смело назвать одним из самых сложных для постановки кинематографических жанров. Ведь зритель нынче стал настолько искушенным, что рассмешить зрителя удаётся далеко не многим режиссерам. Особенно отечественным киноделам, большая часть продукции которой чаще всего оказывается абсолютно «несмотрибельного» качества и характера. Однако данное «проклятие» однозначно прошло данный фильм режиссера Ары Оганесяна.

Учитывая абсолютно ужасное качество большинство отечественных комедий, я изначально был настроен крайне скептически касательно качества данной ленты. Пожалуй за счет отсутствия каких либо ожиданий данный фильм режиссера Ары Оганесяна и стал для меня очень приятной неожиданностью.

Фильм получился действительно очень хорошим. Избавится от присущих отечественным комедиям тупого юмора, нелепостей и прочих недостатков полностью создателям не удалось, но добиться того, что ты не обращаешь на это должного внимания – с легкостью. Более того, он получился настолько легким по тональности, что его можно смело смотреть с напрочь отключенными мозгами и получить моральный отдых после тяжелого рабочего дня. Когда как жизнерадостная, веселая, по детски наивная и позитивная атмосфера картины невольно подзаряжает всеми этими эмоциями при просмотре.

Приятно фильм смотрится и с точки зрения сюжета. Пусть для американского кино тема подмены близняшек и обмена телами является весьма заезженной, но для российского кинематографа громко не поднималась еще со времен советского фильма про Электроника и Сыроежкина. Таким образом, тема кажется абсолютно не заезженной и позволяет полностью отдаться происходящему на экране. При этом, позволяя с особым интересом наблюдать за тем, как стервозная и капризная фифочка меняется ролями с грубой и мужеподобной боксершей, а также за всеми вытекающими из данной «рокировки» смешными моментами, казусами и курьёзами.

Главной находкой картины безусловно является Екатерина Владимирова. Пусть она местами прилично переигрывает, но в одном ей стоит отдать должное точно. Она отлично вжилась в каждый из своих образов и создала на экране двоих действительно не похожих друг на друга персонажей. Нисколько внешне, сколько характерой, манерой держаться, мимикой и даже языком тела. 

Весьма забавен с образе заботливого и покладистого папаши Михаил Переченков. Пусть и создаётся впечатление, что в данном образе он мог раскрыться куда лучше. Такое же ощущение складывается в отношении Виктора Хориняка и Насти Самбурской. Персонажи получились достаточно забавными, но могли бы быть лучше. Кто тому виной, сами актеры или сценаристы? Вопрос остается открытым. Отдельно хочется отметить лишь звезду КВН и «Однажды в России» Теймураза Тания, который создал пожалуй самого харизматичного и забавного персонажа картины, а также достойно вытянул большую часть юмора ленты на себе.

7 из 10

Держи удар, детка! – это абсолютно редкий пример действительно хорошей комедии отечественного производства. Легкой, веселой, забавной, приятной и действительно смешной. Думаю более, чем достойный повод отбросить свой скептицизм, заведомый негатив касательно каждой отечественной картины без непосредственного ознакомления и просто отдохнуть за просмотром данной комедии.