Весьма забавно, как долго я пыталась понять один ли это человек – главная героиня, вернее две – Екатерина Владимирова и популярный бьюти-блоггер Наташа Краснова. «Наплодят» тут клонов, а потом пойди-разберись, кто из них Катя, а кто Ната… Подождите! В фильме «Держи удар, детка» речь как раз и пойдет про двух близняшек: Свете и Тане. Разве нам не было достаточно американских сестер Олсен, или Линдси Лохан, которая, также «раздвоилась» в «Ловушке для родителей»? Блондинки Кэйт и Эшли так вообще дважды играли антиподов в тех же «Мгновениях Нью-Йорка». Чем будут брать русского зрителя такие разные сестрички? 

Светлана учится на журфаке. Кто-нибудь видел карьеристку-отличницу и воплощение гламура в борцовских перчатках? Пожалуйста, вот вам! Она уже достала препода Павла Геннадьевича (Игоря Верника) перепалками с умным Андреем (Даниилом Вархуриевым). Так же здесь «засветилась» телеведущая Ира (Ольга Бузова) иронизировавшая на свой же счет. Хочется отметить, что знаменитые русские актеры, такие как Михаил Пареченков, который выступил в роли отца девочек и другие, сыграли с не менее популярными героями сериалов: Жанна (Настасья Самбурская), которая находится сейчас на пике своей карьеры, была весьма забавна в роли нерадивой боксерши. Екатерина Викторовна (Юлия Такшина) – мегера телевидения, которую я не лицезрела со времен «Не родись красивой». Вадим Смирнов (Виталий Гогунский) звезда телеканала. Помощник тренера – Вова (Виктор Хориняк), который уже сыграл с главной актрисой в «Кухне». 

Да, и красавчик Леня (Константин Крюков) на своей машине с откидным верхом проявляет премудрости пикапа на боксерше Тане.

-Яблоком не угостите? 

-Так не брал бы машину в кредит и деньги бы на еду остались. 

Таймуз Тания, тренер по боксу, вполне милый кричит на нашу спортсменку на ринге: 

-Если ты ее сейчас не вырубишь, я тебя сам вырублю!

Поэтому у нашей чемпионки просто нет выбора. Надо выигрывать бой, чтобы попасть в сборную России. Второй персонаж, конечно, будет поколоритнее, нежели изнеженная сестричка.  Хотя обе за словом в карман не полезут. Чем они так похожи? Прежде всего, это амбициозностью и целеустремленность. А за это им стоит дать медаль, нет, лучше кубок! И знаете, что их еще объединяет? Отсутствие личной жизни. Прежде всего непонятно, как окружающие не знали о том, что у наших сестер есть близнец. Такое ощущение, что каждый из них играл сугубо свою роль, и никаких родственных связей между ними было. Настолько они разные. Но, потом побывав каждая в среде другой они стали меняться. При чем в лучшую сторону – боксерши Тани. При чем она более непосредственная и «заземленная», а я ее сестра догадалась пойти на бокс в купальнике и легинсах времен клипа «Satisfaction», тут-то ее менее рослая Настя Белкова (Анна Цуканова-Котт) и спустила с небес на Землю… Хочется отметить, что каждый из молодежных актеров весьма харизматичен, и органично вписывается в свои роли. Да, возможно, где-то недобор  с их способностью понимать: а что вообще происходит или наоборот перебор с эмоциями. На то оно и кино, чтобы немного поверить в чудеса.

Так что чуть меньше чем за пару часов режиссер Ара Оганесян покажет нам молодежную комедию с примесью романтики. А что? С юмором, ровно, как и с саундтреками здесь все в порядке. Та же «Каста – Вокруг шум» подзадоривает. Шутки вполне незаезженные. Картинка «сочная», события вполне динамично развиваются и не дают заскучать. Что еще нужно для хорошего вечера? Роя Джонса что ли?