Новая российская комедия «Держи удар, детка!» от режиссера Ара Оганесяна выстраивает свою историю вокруг абсолютной непохожести сестер-близняшек, попавших в весьма нестандартную ситуацию. Взяв за основу на удивление прилежный и совершенно не раздражающий юмор, создатели фильма в кои то веки порадовали нас по-настоящему веселой, жизнеутверждающей комедией, несущей в себе пускай простую, но действенную мораль.

Что касается непосредственно сюжета фильма, то он знакомит нас с двумя близняшками, которые внешне совершенно неотличимы друг от друга, а вот по характеру они - полные противоположности... Очаровательная Света привыкла всегда находиться в центре внимания, она не представляет жизни без вечеринок и новых знакомств. С такими приоритетами ей была уготовлена прямая дорога на телевидение! В свою очередь, вторая сестра, Таня, выбрала для себя бокс, что повлекло за собой бесконечные тренировки и соблюдение режима. 

Две сестры живут в разных мирах, пересекаясь лишь на домашней кухне в обществе любимого папы. Но когда Таню настигает беда, Света просто не в состоянии отказать в помощи… Досадная оплошность приводит к травме, мешая планам Тани пройти медкомиссию перед самым главным боем в ее карьере. Посчитав, что она все равно успеет прийти в форму к нужному бою, девушка просит сестру подменить ее на подготовительном этапе. В свою очередь Свете необходимо пройти практику на телеканале, с чем по идее должна справится Таня! После недолгих споров и сомнений девчонки таки решаются на авантюру и тогда как раз и начинается самое интересное!

Скажу честно и без прикрас – фильм получился смешным, в меру трогательным и привлекательным. Ну как не посмеяться над тем, как гламурная ведущая будет вести себя в тренировочном зале, и каково это пропускать удары от спарринг-партнеров?! Одновременно с этим мы видим, как заправский боец Таня пробует хотя бы на время отказаться от своих пацанских замашек, чтобы преждевременно не похоронить удачно начинающийся карьеру сестры. Согласитесь, что это уже само по себе смешно! Но с другой стороны, фильм учит нас стоять горой за близких людей и никогда не отказывать им в помощи.

Екатерина Владимирова стала для меня настоящим открытием. Конечно, местами актриса переигрывала, но по большей части Света и Таня в ее исполнении выглядят как два по-настоящему разных человека, что и требовалось от этой истории. Второстепенный актерский состав тоже не подкачал. Чего только стоит один Михаил Пореченков. А ведь помимо него звезд в этом фильме очень много и все они играют с искоркой, что очень приятно.

Как итог скажу, что «Держи удар, детка», это в первую очередь хорошее развлечение. На просмотре фильма отдыхаешь душой и ни о чем не задумываешься. Фильм не претендует ни на что возвышенное, а просто хочет нас неплохо развлечь. А большего и не нужно. Приятного просмотра!

7 из 10