Если перед вами стоит выбор, какой фильм посмотреть вечером с друзьями, чтобы вдоволь посмеяться и не нагружать свой мозг, то это отличный вариант. Фильм легкий, веселый и с классным молодежным юмором. Так надоели уже американские комедии с однотипным юмором. Ну не смешно уже. У нас в России свой менталитет и свои интересы, свой юмор! А в этом фильме все шутки заходят. Одна только шутка про яблоко чего стоит:

-Яблоком не угостите? 
-Так не брал бы машину в кредит и деньги бы на еду остались. 

Подбор актеров тоже радует: герои любимых современных сериалов Кухня, Универ, Восьмидесятые, Физрук, Не родись красивой, а также Comedy Club  и Однажды в России. Актерская игра просто супер (хотя и с небольшим исключением). Особенно порадовали Самбурская Настасья и Костя Крюков, такие нетипичные амплуа. Я конечно, знала, что Самбурская не только в Универе играет, но еще и в театре, но здесь она меня по-настоящему удивила. Станиславский сказал бы: 'Верю!'

Екатерина Владимирова - умничка! Вжилась в роли обеих сестренок. И может, кому-то покажется эти образы карикатурными, но мне так совсем не показалось. И, как бывшая спортсменка-дзюдоистка скажу вам, что про спортивное закулисье прям вы точку попали. Аж за душу взяло). Теймураз Тания просто мой тренер, даже кричит один в один!

Михаил Пореченков такой милый в образе папаши, мечтавшем о сыне, но получившем двух потрясающих дочек.

Советую всем посмотреть!

10 из 10