Фильм 'Держи удар, детка' получился действительно хорошим, полным юмора, и я бы поставила ему десятку, но... Итак, по порядку.

Боюсь смотреть кинофильмы про близнецов, потому что большинство из них имеют моменты, когда герои выставляются в идиотском, жалком виде перед окружающими, и весь сюжет на том и держится. В этом фильме модницу Светлану, конечно, тоже постигла кара за острый язычок и пренебрежение к окружающим, но на этом казусы закончились. Сюжет повествует о том, как выйдя за рамки своего обычного мира, пообщавшись с другими людьми, да и просто изменив ритм жизни, две девушки лучше поняли друг друга и осознали, что счастье можно найти там, где до того искать казалось невозможным.

И тут даже не напрягает, что тренер и боксеры, знающие Таню, не удивлялись вдруг исчезнувшим умениям звезды местного боксерского сообщества. И то, как практически без проблем вписалась Таня в жизнь гламурной сестренки Светланы. Да неважно, главное в другом. Главное, что в фильме очень много действительно смешных моментов. И это по-доброму смешные моменты.

Итак, к плюсам фильма я отношу: добрый юмор, избежание заезженных приемов из фильмов про близняшек и хорошую игру актеров.

Минусы, или точнее один минус: Рой Джонс. Нет, я все понимаю. Патриотизм и все такое. Но его появление в фильме с репликой: 'я теперь гражданин России' и далее бессмысленный диалог с ним, в котором выясняется, что он не говорит по русски - это зачем?!

И еще один момент: рейтинг я бы поставила не 12+, а 16+. Если уж зашла речь о патриотизме, то давайте вспомним о воспитании молодежи. В зале кинотеатра было много детей и некоторые моменты заставляли меня напрягаться из-за этого. Например, когда женщина увлеченно целуется с мужчиной сильно младше нее, и тут же вспоминает, что у нее дома муж не кормленный, это вряд ли можно считать хорошим воспитательным моментом.

Вердикт:

9 из 10

минус 1 за Джонса