Честно говоря не ожидал, что первая 'рецензия' будет именно к отечественному кино, но знаете ли, 'все беспрецедентно, пока не случится впервые' (с). 

Я не являюсь прямо ярым Дарт Вэйдером в критике русского кино, но и любителем тоже не назовусь. Так скажем, любовь к красивой картинке и 'Не верю' Станиславского с детства. По отношению к данной картине, которое гордо носит имя 'Держи удар, детка' полностью оправдывает и суть, и качественную игру, что не столь удивительно, сколько поразительно, смотрел с самых первых минут с улыбкой на лице. Готовился к просмотру долго, ибо предполагал, что это будет очередное 'ну х. з.'. Екатерина Владимирова, на мой взгляд, вынесла достойное дуо, не сказать, что супер, но Бред Питт тоже не идеален. Весь состав порадовал своей душевностью, чего не скажешь, к удивлению, о Мишке Пореченкове. Я прям бесился при его присутствии в кадре, и это после всех его превосходных ролей в АНБ. Роль отца в спокойной комедии, опять же на мой взгляд, не потянул. Во всем остальном я рекомендовал бы эту картину и в кругу семьи, и с друзьями, даже если вам нечем себя занять, время при просмотре вы точно не потеряете. Снято лаконично, без непонятных переходов, от которых не понимаешь, как все стремительно и необъяснимо перетекло в следующую сцену. 

Это яркое и забавное произведение добавлю в копилку кино, которое можно посмотреть, когда американцы уже ничем не могут порадовать, а хочется милую героиню, и ничем не отстающих девчонок вторых и так далее планов, где актеры ничем не уступают актрисам, где есть мораль и смысл, где нет сартирного юмора, где Настасья дала жару, как она это умеет в полную силу, да и просто посмеяться не только над шутками, но и над образами. Всем добра.

9 из 10