Сто лет уже не пересматривал этот замечательный мини-сериал по одноименной повести Братьев Вайнеров, а тут пересмотрел и испытал те же эмоции, что и при первом просмотре. Данный фильм довольно не типичный, более приближённый к жизни, очень приближен к тексту повести, много рассуждений, причём надо заметить рассуждений правильных, эпизодами даже от части философскими, от того многим данный фильм может показаться затянутым и скучноватым, а по современным меркам это вообще в большей степени 'неформат'.

Получилась эдакая криминально-психологическая драма с элементами мелодрамы, показана история двух людей, один из которых сотрудник уголовного розыска живущий и делающий всё по букве закона, второй закоренелый вор, живущий по правилам которые сам же себе и устанавливает. В определённый момент между ними начинается схватка, за то чья правда сильнее. Они оба не гнилые и не законченные люди, просто каждый из них полностью отрицает то, что проповедает другой, и избегать друг друга они не могут, потому, что служебный долг обязывает милиционера поймать вора, который как заведовали те же самые Братья Вайнеры, устами Глеба Жеглова, должен сидеть в тюрьме. Ну а развязка получилась достойной, совершенно не предсказуемой, грустной и поучительной. Ну и присутствие романтической нотки в виде личной жизни главных героев, ничуть не испортили картину, а даже наоборот украсили. Но это Вайнеры, что ещё сказать.

Оценивая достоинства фильма в первую очередь хочу отметить Андрея Мягкова и Валентина Гафта сыгравших в данной киноленте главные роли, от первой до последней минуты одно удовольствие смотреть на игру таких мастеров. Так же хотел бы отметить качественную постановку Александра Муратова, который не стал отходить от книжной трактовки сюжета, благодаря чему, как мне думается, фильм не потерял никаких качеств в сравнении с книгой. Не могу не отметь и чудесную музыку композитора Евгения Доги, не стану скрывать, творчеству которого я всегда симпатизировал. Ну и работа художников, тоже не может не вызывать восхищения, всё очень атмосферно получилось.

Наверное не назову этот фильм своим самым любимым, и наверное не назову его лучшим как в творчестве Вайнеров, так и в целом в Отечественном кинематографе, но считаю, что это достойная работа которая заслуживает внимания и даже не однократного. Понятно, что не всем такое кино понравится, но хуже от просмотра этого фильма точно никому не станет, считаю этот фильм умным. Хорошо, что такие есть в нашем кинематографе.

10 из 10