Салон Красоты 'Венера' - хороший на мой взгляд фильм. Настоящее французское кино: любовь, грусть, юмор, интрига. В этом фильме есть все, и смешано оно очень отлично. 

 Сюжет строиться на трех девушках работающих в салоне красоты 'Венера'. Каждая из которых ждет любовь своей жизни. По развитию фильма все обретают счастье.

 Актрисы все играют просто великолепно, стоит лишь отметить игру актрисы Натали Бэй. Свою роль одинокой девушки мечтающей о любви она показала очень потрясающе, ей сразу начинаешь переживать и просматривать весь фильм на одном дыхании. 

 Так же в этом фильме играет небольшую роль на тот момент не слишком известная актриса Одри Тату. Ее роль хоть и второстепенная, но не лишняя. Она только наполняет фильм своей игрой.

 Вобщем фильм по-настоящему женский (хотя я мужчина), но это не значит, что мужчинам этот фильм не понравиться. Фильм о настоящей любви, а любовь нужна всем.

 Рекомендую посмотреть всем любителям французского кино.

9 из 10