Все мы когда-либо мечтали о любви: нежной и беззаветной, той, при которой замирает сердце, а ощущение – будто перестаёшь дышать, при встрече с которой вся жизнь наполняется яркими красками, а душа начинает парить. У каждого она своя, только для того, чтобы отнять у человека смысл существования – достаточно лишь перестать в неё верить.

Призёр четырех премий «Сезар», фильм «Салон красоты «Венера» повествует о трёх женщинах работающих в салоне красоты, все они одиноки и мечтают обрести свою любовь. Три женщины – три характера. Анжела - женщина чуть за сорок. Это самый колоритный и яркий персонаж в картине. Натали Бэй хорошо сумела раскрыть образ своей героини. Она уже имела неосторожность обжигаться в отношениях с мужчинами, и пожалуй не верит, что сможет устроить свою личную жизнь. Саманте около 25 лет, и она ещё витает в небесах и ждёт своего принца. Самая юная из них – Мари, у неё пока нет опыта отношений с мужчинами, и она мечтает вскоре познакомиться с симпатичным парнем. Когда ей начинает оказывать знаки внимания мужчина в годах, Мари не сразу понимает, что он в неё влюблен. Пусть это и небольшая роль тогда ещё мало известной Одри Тоту, однако она была исполнена очень убедительно. Существует мнение, что режиссёр «Амели» пригласил её на главную роль в этом фильме именно под впечатлением её игры в «Салоне красоты». Так что именно он стал её билетом в большую и успешную творческую карьеру.

«Салон красоты «Венера» - добрый фильм о страхе любить и одновременно страхе одиночества. Мне он показался таким жизненным, грустным и одновременно лёгким, с неким налётом печали. После его просмотра определённые моменты надолго западают в память и заставляют переживать их снова и снова. Есть во французских картинах такое свойство, магия, что ли. Люблю подобные фильмы. История любви, показанная в киноленте, довольно банальна, и в тоже время пропитана некой сказочностью. Это не совсем обычные отношения влюблённых, которые мы часто можем увидеть в мелодрамах. Анжела то прогоняет от себя возлюбленного, стараясь подавить в себе ответные чувства, то притягивает его к себе. Героиня Натали Бэй не верит и боится серьёзных отношений, будучи крайне закомплексованной от своего неудачного прошлого опыта, ей проще переживать мимолётные короткие встречи. 

В картине довольно приятное и музыкальное сопровождение, которое удачно подходит к каждому из моментов, раскрывая внутреннее душевное состояние героев. Тихий и уютный фильм, который приятно посмотреть вечерами практически под любое настроение. А после этого хочется вернуться к нему ещё не раз, что для меня – самое главное.

8 из 10