Каждая из посетительниц салона «Венера», рано или поздно узнаёт, что тут можно привести в порядок не только свою внешность, но и внутренний мир. Здесь процедурные кабинки давно уже приобрели статус исповедален. С всё понимающими массажистками, как на сеансе психотерапии, можно поделиться самыми сокровенными душевными и даже интимными проблемами. В крошечных кельях салона сложилась доверительная атмосфера, позволяющая клиенткам без зазрения совести рассказывать о самых бесстыдных своих переживаниях. Это вам не пустая болтовня в парикмахерских, предназначенная для того, чтобы скоротать время и перемыть косточки. 

Омолаживающие процедуры в «Венере» - это сакральный ритуал, схожий по своей задачи с посещением русской бани. Исцеленные посетительницы, выходя отсюда, конечно же, неизбежно вновь столкнутся с реальностью - с умирающей любовью, с уходящим временем, с одиночеством… Но столкнутся уже во всеоружии своей неотразимости и потому им будет не так страшно. Именно по этой причине они не могут противостоять искушению вновь и вновь позволять совершать с собой маленькое чудо преображения… 

Главной фигуранткой этой романтической комедии стала 40-летняя Анжель, которая хочет, но не может ощутить себя женщиной, готовой делать добро вне зависимости от обстоятельств. А обстоятельства эти напрямую связаны с комплексами Анжель, мечтающей влюбиться, но панически боящейся сильных чувств. Поэтому всё, что ей остается, с завистью наблюдать, как складываются личные отношения сослуживиц. В этом смысле полной противоположностью Анжель является совсем юная Мари (Одри Тоту за три года до Амели), которая хочет поскорее стать настоящей взрослой мадам, и становится-таки под опекой пожилого воздыхателя…

Бывшая актриса Тони Маршалл, четверть века показушничавшая перед камерой, окончательно войдя в бальзаковский возраст, решила кардинально поменять профессию и больше не играть под чужие дудки. Venus Beaute (Institute) – пятый фильм Маршалл (одной из самых популярных среди кинорежиссеров фамилий), стал переломным в её биографии. Успех пришёл вроде бы случайно, во всяком случае, никем особо не прогнозировался, тем более в этой истории – про персонал косметического салона. 

А всё началось с того, что, проходя однажды по одной из улиц французской столицы, Тони Маршалл бросила взгляд на салон красоты, и ей сразу пришёл на память образ из фильма Жака Деми – создателя знаменитых «Шербурских зонтиков». Так спонтанно возник замысел картины о четырех парижанках – Анжель, Надин, Саманте и Мари, не только преображающих своих клиенток, но одновременно решающих личные, преимущественно любовного характера, проблемы. За каждой из них скрывались конкретные и в то же время обобщенные образы француженок. 

Сорвав в 47 лет банк с четырьмя «Сезарами» (в том числе с двумя главным – за фильм и режиссуру), не хватавшая ранее звёзд актриса решила, что уже никогда не вернётся к более древней профессии. Да и зачем? Ведь по признанию авторитетных коллег она сняла «самый французский фильм» сезона.