Противостояние вора-майданника Лехи Дедушкина и следователя Станислава Тихонова.

Хотя Александр Муратов зарекомендовал себя мастером детектива (и не только) 80-х годов, но и на его пути случались серость и неудача. Гонки по вертикали - увы, сероват, а при ближайшем рассмотрении оборачивается пшиком, поскольку слишком много прорех в собственно детективном сюжете и... его правовых основаниях. 

Например, ну почему было не взять линию с бандой, которая описана Вайнерами. Будем считать, что это объясняется стремлением к реализму, а не к авантюрности. Но можно рассмотреть и теорию цензоров - типа нечего банды показывать, потому как мы их ещё в 'Месте встречи...' повывели. Пусть бандиты и зарубежные. Вместо этого явлена история сомнительных коллекционеров, преступление которых непонятно, в чем и состоит - разве что в контрабанде и нарушении правил валютных операций. И то не факт. И уж совсем смешно и заштампованно звучит фраза про чистосердечное признание...

Или начерта было клеймить самоиронию и хитрость следователей? Детектив, конечно, советский, а, значит, морально обусловленный, но всё же не стоило мыслить так линейно о работе стражей порядка. Да и выбор на роли начальников неплохих, но явно бюрократических Засухина и Корзуна, оставляет желать лучшего. За ними как-то нет биографии Володи Шарапова, ловившего Черную кошку... Занятно, что в литературном первоисточнике оба были соединены именно в комиссаре Шарапове. Режиссеру Муратову хватило такта и ума эту фамилию просто не поминать, но, увы, для прикрытия 'урезанности' во всех смыслах этих персонажей. 

В итоге и следователь не должен хитрить и скрывать свою должность, то есть высоко нести звание советского милиционера. Он даже не должен впадать в азарт погони (финальная сцена), потому что это 'всего лишь' или 'во всех смыслах' его долг. В итоге, за исключением эпизодов допросов Дедушкина и разговоров с парой свидетелей, Холмсы советского розлива предстают слегка картонными, притом что далеко не лучший роман Вайнеров всё-таки рисует драму следователя и расставшегося с любимой (но предавшей его) женщиной человека. Потому он и едет по вертикали, ведь приткнуться ему некуда, остановиться негде... И к концу книги он как бы заново рождается.

Так что особенно обиден лирический провал картины. Женщины Тихонова неубедительны и откровенно пресны - и обе пассии, и мать. И уж совсем малоубедительно эта линия связывается с морально-нравственным противостоянием Тихонова и Дедушкина. 

Но вот преступники-то фильм и спасают. И ролями и оживлением, когда появляется их схватка с государством, ну или с системой. В первую очередь, гоняющий на всю катушку отрицательное обаяние Дедушкин в исполнении Валентина Гафта. И это обаяние потому и злое, что вор загнан в угол и наигранное, потому что как человек он никогда не знал любви и никогда вроде бы и не любил, даже тех, кто любил его, а, значит, всегда в маске и часто в маске Арлекина (злой всё-таки персонаж). Поэтому так задиристы допросы и стычки с властью (Дедушкин воюет с миром и мстит ему за исковерканную жизнь), и с бывшими подельниками. Поэтому так сочувственны и на нерве сцены с Зосей (Галина Польских), ведь Дедушкин обречён на одиночество и миром, и самим собой). Конечно, не хватает его персонажу истории (она важна), но Гафт феерит и без того. И Мягков со своим Тихоновым заметно оживляется с таким 'черным перцем' рядом. И как-то уже не так и абсурдна мысль, что преступность в СССР повывели - действительно ведь загнали в угол профессионалов, теперь (1970-пер. пол.1980-х) господствовали хозяйственники и бытовуха. 

Ну и лирика спасается, хоть и немного - уж больно красивую мелодию написал Евгений Дога.