Многие думают, что Андрей Мягков всю жизнь играл только интеллигентов, людей творческих профессий и просто откровенных нюнь. Это ошибка. Например, в «Гонках по вертикали» он – следователь с холодным сердцем и чугунною головою, правда, очки у него всё равно как будто только что с Прокопьи Людмиловны.

Строгий Мягков пытается доказать вину матёрого вора Бабушкина, и, надо сказать, этому персонажу, которого играет Валентин Гафт, можно смело присуждать титул самого лютого тролля в истории советского кино. Непринуждённые и высококачественные набросы Гафта приводят Мягкова и его коллег в состояние тяжелейшего затяжного баттхерта. Интеллектуально порхая, как Карлсон, и жаля, как пчела, Гафт полностью деморализует работников МУРа; правда, ближе к финалу перестаёт видеть берега и устраивает разнузданную пальбу из пистолета, понижая тем самым статус очень неплохого разговорного фильма до весьма посредственного «милицейского экшна».

Два любопытных момента: во-первых, сцены общения Мягкова со своей мамой до чрезвычайности напоминают аналогичные моменты из «Иронии судьбы»; во-вторых, в фильме есть эпизод «Мягков встречает Кононова», их похожие эманации дают неожиданно мощный резонанс – это примерно как Шварц и Сталлоне в одном кадре, только смешнее.