Отец припомнил, как Чарли ребёнком  тянулся к женским вещам, что, как показалось ему, осталось в прошлом, но четырнадцатилетний сын снова начал чудить,  тайком наряжаясь в платья сестры, а, припёртый к стенке,  признался, что никогда не переставал  чувствовать себя девочкой,  вызвав потрясение у родителей,  в отдельности по-своему воспринявших  состояние подростка, отказывающегося избавиться от «дурной привычки», и, если мать была готова принять новый облик юнца, то папенька от гнева не знал, куда себя деть, и, что хуже,  - как жить с таким «чудом».

Ребекка Форчун могла быть вдохновлена картиной  «A Girl Like Me: The Gwen Araujo Story» 2007 года о подлинных злоключениях  транссексуала Эдди Арахо, а Петер Мачен, возможно, вспомнил о нём, когда составлял свой сценарий, имеющий несколько параллелей с историей, написанной Шелли Эванс для фильма Агнешки Холланд, включая самоотверженную мать, готовую костьми лечь за родную кровинку.

В сравнении с той,  лента Ребекки Форчун  заметно проще и не столь трагична по содержанию,  отмеченному драматической реакцией общества на выкрутасы молодого человека,  не способного объяснить окружающим своё состояние, а те, в свою очередь,  безуспешно ломают голову над вопросом: «Зачем он это делает?»,  привычно ища личный умысел в явлении природы, которая просто творит, что творит.

Оказавшемуся  в сложном положении ярко вспыхнувшему  таланту Гарри Гилби  удаётся хорошо  поиграть с пластичной натурой,  органично перенося  юного актёра от одной ипостаси  Чарли к другой,  силой своего образа пронизывающего хронически предопределённый  разворот мнений,  расставленных  сюжетом по шкале терпимости от материнской любви, через дружеское участие (чёрного одноклассника), до  беспредельной  ненависти толпы,   нагоняющей страха тенью  траурного финала другой истории, так, что и не скажешь, что теперь уже не те времена.