9-й Бразильский фестиваль в Москве подарил мне возможность прикоснуться к прекрасному - смотреть лучшие фильмы Бразилии прошлого года, наслаждаться прекрасным португальским языком, не спрятанным за дубляжом, любоваться роскошными местными пейзажами и ловить неповторимое настроение. Хочется от души поблагодарить организаторов за такую чудесную возможность.

Фильм Real Beleza/'Реальная красота' был выбран мной интуитивно, прежде всего из-за участия в нем Адрианы Эстевес, талантливой актрисы, известной российским зрителям благодаря ролям в сериалах студии 'Глобо'. Должна признать, что интуиция меня не подвела, и я провела полтора часа счастья в кинотеатре.

Сюжет фильма довольно прост - фотограф Жуао переживает кризис в профессии и отправляется на поиски новой модели - совершенной красоты. Для этого герой много путешествует по югу Бразилии, приглашает девушек на кастинг, фотографирует их, беседует с ними. Наконец, ему улыбается удача, и он встречает свою музу - шестнадцатилетнюю прекрасную Марию, которая мечтает о карьере модели. Дело остается за малым - уговорить родителей несовершеннолетней девушки подписать согласие и контракт, особенно ее отца, которому эта идея не нравится. Жуао знакомится с необычной семьей Марии - матерью, Анитой, и отцом, Педро, и оказывается в центре необычного любовного треугольника.

События в фильме разворачиваются на фоне пейзажей невообразимой красоты - родители Марии живут в очень живописном месте с густыми лесами, водопадами и озером, располагающим к романтике. На заднем плане играет инструментальная красивая музыка, прекрасно дополняя происходящее на экране. С эстетической точки зрения фильм небывало хорош и определенно снят с любовью. Очень радует внимание к деталям, четкость образов главных героев - увлеченный своей профессией искатель подлинной красоты Жуао, Мария, мечтающая вырваться из мест своего детства и юности и начать карьеру модели, Анита, еще молодая женщина, по молодости полюбившая своего мужа за страсть к литературе и нестандартный ум, и, конечно, сам Педро - пожалуй, наиболее интересный персонаж в этой истории, ныне практически слепой, состарившийся мужчина, наизусть читающий красивые стихи и по памяти рассказывающий сюжеты и детали фотографий. 

В сюжете фильма нет резких переходов и поворотов, события развиваются плавно, и развязка не является большим сюрпризом для зрителя, но согревает душу своей человечностью и простотой. Реальная красота не вечна и не совершенна, как не вечна и не совершенна сама любовь и очарование молодости. Человек с фотокамерой, снимающий людей и настоящие пейзажи - и человек с огромным миром и вселенными внутри себя - кто из них ближе к пониманию подлинной красоты и настоящего счастья? Впрочем, режиссер не ставит перед нами сложных вопросов. Зрителю предлагается эстетически вкусный фильм и необычный взгляд на мир глазами его героев,  излишняя же рефлексия здесь просто не к месту.

8 из 10