По своим художественным достоинствам фильм намного ярче своего литературного прототипа, пьесы немецкого писателя Рольфа Хоххута 'Наместник' или  в русскоязычном переводе 'Представитель'. Главной идеей пьесы, по замыслу автора, была критика отношений Ватикана с третьим Рейхом в годы Второй Мировой Войны. В пьесе  'Наместник' Хоххут показывает пассивность Святого Престола в том, что касалось однозначного и категорического осуждения фашизма, так ожидаемого многими верными Римско-католической Церкви, среди которых были также и люди, отдавшие жизнь в борьбе с нацизмом. Пьеса Хоххута, вышедшая в свет в 1963 году, сразу же обрела скандальную репутацию как в целом необъективная и чуть ли не клеветническая, но в некоторых моментах действительно отразившая реальность эпохи понтификата Пия XII, который был ярым германофилом. Активная, но зачастую тайная деятельность по спасению евреев и других групп людей, преследуемых по расовому, политическому или иному признаку сочеталась с поразительной сдержанностью во всем том, что касалось официальных заявлений Ватикана в отношении фашизма. Хоххут развил эту идею до уровня обвинений в прямом попустительстве нацизму, что и явилось причиной резкой критики автора после выхода пьесы в свет.

В фильме образы главных героев еще более целостные, чем в пьесе, игра Мэтью Кассовица  более чем великолепна, его Риккардо искренен и отважен, образ очень светлый и придающий всему фильму совершенно иной, христианский смысл, в корне отличный от замысла самого автора подорвать доверие к Римско-Католической Церкви. Также и игра Ульриха Тукура заставляет зрителя задуматься о том, как должен поступать человек, имеющий принципы в условиях, когда власть всей своей мощью  пытается заставить эти принципы переступить. Несмотря на спорность сюжета, фильм очень целостный и глубокий, дающий пищу для размышления, прежде всего о способности одного человека противостоять целой системе-это и в случае с Риккардо, и в случае с Герштайном, которые  проявляют исключительную силу духа в этой борьбе. Прекрасная режиссерская и актерская работа. 9 баллов из 10.