С этим фильмом получилась та же история, что и со «Списком Шиндлера». Спорная основа – блестящее исполнение. История жизни главного героя – унтерштурмфюрера СС Курта Герштайна  полна белых пятен и  вызывает множество недоуменных вопросов. Оскар Шиндлер тоже был не просто жалостливым и бескорыстным дяденькой. 

Однако в обоих случаях все искупает режиссерская работа, актеры и музыка. Получается просто парадокс – не веришь ни на грош в показанную историю, а смотришь со слезами на глазах и стесненным сердцем. Может, это и есть настоящее искусство?

Коста-Гаврас – 10 из 10.

Два Ульриха – Тукур и Мюэ – 10 из 10.

Арман Амар – его музыка незабываема, особенно в сцене прохода кардинала Галена.