Замечательная комедия с превосходным актерским составом. Разве что мисс Ватсон могла бы быть более убедительной и харизматичной. 

Удивительно, что этот фильм я не видела раньше, он достоин частого показа на ТВ, не меньше чем, например,  'Здравствуйте, я ваша тетя!'. И особенно прикольно его посмотреть после классического для России 'Шелока Холмса' с Василием Ливановым, тогда комедийные моменты, связанные с методами ведения расследований и образом жизни 'детектива в юбке', становятся особенно забавными. И понятно, почему в этом фильме обыгрывается тема музыки Гайдна, которую любит слушать и играть Холмс. 

Практически каждый эпизод фильма радует чем-нибудь юмористически-дедуктивным, например, сцена в синематографе:   'Дама: Откуда вы знаете, что у меня рыжий спаниель? 

Шерли Холмс: Его визитная карточка у вас на рукаве!'

Кстати, этот фильм мог бы войти в антологию феминистического кинематографа. Ведь 'Только женщина может уловить в сгоревшем угле слабый аромат французских духов...'.

10 из 10