Не понимаю критики в отношении серии фильмов Шпана. Да, они своеобразны, но отнюдь не шлак. Создатели показывают жизнь британского гетто так, как видят её сами. Да, много жестокости насилия и секса, но разве в реальной жизни это не так. Правдоподобность картины идёт только в плюс этой истории.

Как то упустив выход третьей части, я восполнил пробел:

10 лет прошло с того момента, как Сэм подставил дядю Трифа. Он завёл семью, ведёт тихую и размеренную жизнь. Его брат стал музыкантом и вот во время одного из выступлений на него совершается покушение. На месте покушения найдена записка, предназначенная для Сэма. Кто-то отчаянно жаждет смерти Сэма.

Достаточно часто используется приём, где отрицательный персонаж становится положительным в продолжении. Так было с Юрием Бойко в продолжении Неоспоримого, так было с семьёй Майклсон в спин-оффе Дневников вампира. Та же история и в Шпане. Сэм в первой части был весьма раздражающим персонажем. Помню, ждал весь фильм, чтобы увидеть как ему рожу начистят. Но во второй части, которую как и тертью снял как раз исполнитель роли Сэма Ноэль Кларк, главным героем является именно Сэм. Отсидев за убийство трифа 6 лет, он хотел взяться за ум, но друзья Трифа и дядя Кёртис не дали ему этого. Разобравшись с ними, он изменился, но прошлое настигает его. Кларк  очень хорошо показал в фильме, что даже горимый желанием мести человек может поступить как человек, а не волк, перегрызая горло обидчику.

Атмосфера в фильме потрясающая. Я в восторге от каждой части этой истории. То, как создатели показали эту тёмную сторону сторону жизни в Великобритании. Я смотрел фильм и получил удовольствие от увиденного. Потому что я смотрел на реальную жизнь, а не на то, что снимают в Голливуде. Этим британский кинематограф и отличается от американского. У них всё получается более реально - драки, эмоции, боль, даже секс. 

На мой взгляд, Кларк очень здорово закончил эту историю. Многие раскритиковали его, мол надо было остановиться на второй части. Но чем плох фильм? Один из критериев оценки фильма для меня это то, насколько лёгок был фильм при просмотре. Для меня эти 104 минуты пролетели незаметно. Очень затягивающий фильм, как и вся история в целом.

По актёрам даже проходиться персонально не буду, все сыграли именно так, как и надо. Особенно здорово отыграл сам Ноэль Кларк. Ярость, любовь, боль - все эмоции на лице и всё весьма правдоподобно. Как режиссёр он также здорово проявил себя, а ведь он ещё и продюсер, и сценарист. 

Хороший, правдоподобный фильм, не для семейного просмотра конечно, но фильм посмотреть стоит. Кто не видел предыдущие две части - то смотрите всю историю. Очень интересная история о любви, дружбе, мести и боли.

9 из 10