Предыдущая негативная рецензия заставила меня зарегистрироваться на сайте и написать ответ.

Место, где происходит действие фильма - это совсем не Освенцим, а польское гетто(оккупированная нацистами Варшава) - поэтому герои и не должны выглядеть как безжизненные скелеты с ввалившимися потухшими глазами. Да, героям живётся совсем нелегко, но там нет никаких газовых камер, нет горы трупов, грязных деревянных бараков. У героев фильма ещё теплится надежда, что жизнь наладится. Что всё не так страшно и скоро они опять заживут счастливо. Они пытаются не потерять присутствие духа и цепляются за любую мало-мальски позитивную новость.

Замечательный фильм о любви к жизни, доброте, силе воле человека и способности не унывать даже в самую тяжёлую минуту.