Этот фильм часто можно встретить в различных авторских подборках военных драм и фильмов о Холокосте, с умеренно положительным отношением простых зрителей. «Яков Лжец», что любопытно, не вызывает восторгов своей постановкой, художественной ценностью, как всем известные шедевры «Список Шиндлера», «Пианист» и «Жизнь прекрасна». А любопытно не противоречим – его нет, а тем что и разгромная критика довольна редка для этого, не так хорошо известного, фильма об ужасах гетто в Польше и Второй Мировой Войны. Забегая вперед, именно такие, с позволения, средние впечатления фильм оставляет – без пиков амплитуды эмоций, без мыслей на досуг, без восхищения актерской игрой. 

Наиболее явное противопоставление или сравнение, которое напрашивается уже через десять минут просмотра, касается великолепной картины «Жизнь прекрасна» Роберто Бениньи, причем далеко не в пользу картины Петера Кассовица. «Яков лжец» пытается усидеть сразу на двух стульях драмы и комедии и это не удается. Особенно впечатлительные зрители будут трудно воспринимать общую бесцветную палитру происходящего, хоть и часто закадровую, но жестокость. Комедийная же составляющая, в отличие от той же «La vita e bella», словно сначала была приоритетной, а после ее усиленно устраняли из истории.   

Что касается реалистичной передачи конкретной тяжелой тематики, то здесь фильм сильно уступает своим известным коллегам, все по той же причине неудавшегося заигрывания с карикатурностью комедии. Главный герой наблюдает за повешенными людьми на площади города, немецкая военная комендатура встречает слепящим прожектором, в вагонах для скота на станции томятся несчастные жертвы окончательного решения. Вместе с этим, «Яков Лжец» словно стесняется сделать шаг дальше, и не ограничиваться лишь намеками и серыми тонами окружающего мира. Впрочем, просмотр побуждает к прочтению литературного оригинала Юрека Беккера.  

Весь фильм, вне всяких сомнений, ассоциируется именно с исполнителем главной роли Робином Уильямсом. Актер был номинирован на известную антипремию «Золотая малина» за роль Якова, что вызывает определенный диссонанс. Это явно не лучшая его игра, да и созданный образ вызывает ряд вопросов, но Уильямс вытягивает на своих плечах многие очевидные недостатки самого фильма. После двух часов просмотра действительно запоминаешь именно его игру. Кроме того, второй план картины может порадовать завсегдатаев кино узнаваемыми лицами. 

7 из 10