Первый поток ассоциаций, всплывающих в сознании с момента появления на экране заключительных титров, это: 'надежда умирает последней', 'ложь во имя спасения' и 'жизнь прекрасна' (последнее - это одновременно и лозунг завзятого оптимиста и название известного фильма Роберто Бениньи). Однако, характеризуя сам фильм, не хотелось бы прибегать к подобным штампам и трюизмам. Потому как фильм далеко не ординарный и заметно выделяется на фоне кино подобного жанра. 

В первую очередь выделяется своей простотой и наивностью главных героев. Той наивностью, благодаря которой каждый новый день люди встречали с надеждой и верой, а не с веревкой на шее. 

Простота же отнюдь не означает примитивности сюжета или характеров персонажей. Это простота быта, окружавшего людей, заключенных в гетто. Это простота тех будней, радостей и тревог, которые сопровождали жизнь каждого узника. Простота как условие выживания...

Отличает фильм и тонкий юмор в исполнении бесподобного Робина Уильяма. И этот юмор - тоже условие выживания. Иногда он - единственное, что может спасти тебя от смерти.

Вообще этот фильм о герое и о героях. И пусть в самом конце фильма Яков говорит, что герой из него так и не получился, очень хочется ему возразить: 'Получился! Еще как получился!'. Ведь герой - это не тот, кто успел вовремя произнести пламенную речь перед тем, как ему пустили пулю в сердце. Есть герои, которые умирают безмолвно, но их смерть самая красноречивая. 

Тут уж никак не удержаться - снова напрашивается ассоциация с фильмом Бениньи. Ведь оба фильма от том, как можно оставаться человеком даже в самых нечеловеческих условиях.

А если в двух словах - фильм великолепный, актерская игра блестяща.