В первый раз Дикие пальмы краем глаза смотрел еще в 90-х, на НТВ.

Необычно-дико-абсурдисткий сюжет запомнился еще тогда, и при случае я пересмотрел сериал.

Что можно сказать?

Для футуристов интересно будет изображение Лос-анджелеса наших дней, взгляд из далеких 90-х.

Город 2008 года без мобильных и интернета. зато с реалистичными людьми-голограммами, ретро-карами 60-х и активным партизанским подпольем.

Для любителей фантастики занятный антиутопический сюжет, в стиле Филипа Дика, конечно не дотягивающий по уровню кича и пародии на все сразу до Твин пикса, но по своему оригинальный и затягивающий.

Молодые Белуши и Кэтролл,  в редкой для них трагической роли как минимум занятны.

Отличные музыкальная дорожка, костюмы операторская работа.

В целом Пальмы - оригинальный и незаслуженно забытый фильм, который мог появится только в восторженном бардаке конца прошлого столетия, помноженном на воспаленный, но гениальный разум Оливера Стоуна, который здесь выступает в продюсерах.

Стоуновские фирменные теории заговоров и политический памфлетизм тогда еще не достигли крайней степени абсурда и в сериале смотрятся органично.

Смотреть стоит, и любителям фантастики, и просто поклонникам хорошего кино.