Жить в районе, который за годы оккупации превратился в руины, и наблюдать за тем, как постепенно уходят из жизни родные и друзья – одни волей пули, другие от безысходности, то можно и вовсе сойти с ума. Но если есть хотя бы слабая возможность того, что этот ад скоро закончится, что когда-то вернется спокойное время, то за нее стоит хвататься двумя руками, если хочется выжить.

Французский режиссер Питер Кассовиц за свою жизнь снял немало разных сериалов и фильмов для своего родного телевидения, но самой известной его работой стала единственная англоязычная кинокартина, рассказывающая о тяжелой судьбе евреев во времена Второй мировой войны. Эта война коснулась непосредственно семьи режиссера, ведь когда он был еще совсем маленьким, то его родителей забрали в концентрационный лагерь, а сам он пытался выживать, как только мог. Поэтому нет ничего удивительного в том, что Питер Кассовиц постарался показать жизнь в польском гетто приземленной, без излишнего героизма, но со значительной долей храбрости. 

«- Если ты повесишься, я тебя убью.»

Одними из тех немногих вещей, которые нельзя забрать у человека даже под дулом пистолета, являются юмор, пусть даже горький, и надежда, пусть даже слабая. Смекалистый еврей Яков Хайм прекрасно это знал, и видя, что даже если война скоро закончится, до того момента доживут совсем немногие, он решает вселить в сердца людей надежду, которая поможет им протянуть до дня освобождения. И он начинает рассказывать им выдуманные хорошие новости, услышанные из несуществующего радио. Ему нужно отдать должное, ведь на что он только не идет ради того, чтобы люди поверили его неправдивым историям. Робин Уильямс превосходно воплотил этого отчаявшегося человека, потерявшего в своей жизни все самое дорогое его сердцу – жену, кафе, свободу, но сумевшего сохранить гордость, сострадание и дух сопротивления, который передал остальным.

 «- Ты получил сообщение из Лондона и теперь собираешься его передать Киршбауму!
- Тебя часто били по голове, Миша.»

Добродушный и недалекий боксер по имени Миша прославился не только благодаря своему крутому нраву, но и большой фантазии, которая ставит под угрозу жизнь всех жителей гетто. Лив Шрайбер отлично сыграл своего героя, не зря ведь у него есть славянские корни. Часто появление на экране его персонажа усложняет жизнь главного героя, зато веселит своей наивностью.

Хорошо здесь сыграли и актеры Армин Мюллер-Шталь, исполнивший роль доктора-интеллигента, и Алан Аркин, воплотивший театрального актера с многочисленной семьей, который очень беспокоится о том, что будет с ними, если немцы узнают про радио Хайма. Запомнилась также маленькая героиня актрисы Ханны Тейлор-Гордон, заменившая главному герою дочь, которую им с женой не было суждено родить.

Кинокартина сразу цепляет своей серой атмосферой, которую только усугубляют виды некогда красивых, а теперь полуразрушенных зданий и жизней людей, которые и сами превращаются в руины. Поскольку герои постоянно проделывают нечто под самым носом у надзирателей, рискуя своей жизнью, то некоторые сцены невозможно смотреть, не задерживая дыхание. Это очень темный фильм, и смотреть его временами становится тяжело от того, в насколько безвыходном положении оказались его персонажи. Но они не перестают удивлять своей силой и смекалистостью, восхищая желанием сохранить ту самую последнюю надежду, которая позволит людям дождаться избавления, которое вот-вот должно прийти, иначе им нет смысла жить дальше. И эта надежда, приумножаемая фантазией персонажей, передается и зрителю, не позволяя оторваться от экрана в ожидании открытия того, была ли ложь Якова во благо или же во вред.

«- Я верю, что мы избранный народ, но лучше бы Всевышний избрал кого-нибудь другого.»

Сколько бы ни пришлось вынести человеку в своей жизни, чего бы он только не лишился, надежда, пусть даже ложная, всегда будет оставаться той последней соломинкой, которая может спасти его жизнь и жизнь многих других, если ею поделиться.