Порой одно неосторожно сказанное слово может иметь самые неожиданные последствия. Ведь для одного неосторожно брошенное слово может быть просто словом, а в то время как другой человек будет пытаться найти в нем скрытый смысл, и ведь найдет. Сегодняшний фильм как раз и повествует о человеке, который, сказав всего лишь пару слов, дабы поддержать отдающегося друга изменил жизни многих людей. Итак, это – «Яков лжец».

Действие картины происходит в оккупированной немцами Варшаве. И главный герой раввин Яков Хайн благодаря случайному стечению обстоятельств услышал по радио радостную новость, - советские освободительные войска дали бой фрицам достаточно близко от места дислокации еврейского гетто. И на следующий день, дабы отговорить бывшего боксера Мишу от попытки побега, Яков делится с ним этой радостной новостью при этом, заклиная никому об этом не рассказывать. Эх, Яков, тайна это то что знает только один человек, а если о тайне знают двое, то скоро будут знать все вокруг. Так и случилось. Миша из добрых побуждений рассказал всем и каждому, что у Якова есть радио, и что скоро тут будут русские.  И дабы не лишать земляков надежды на скорое освобождение Яков вынужден придумывать самые невероятные истории о героических победах русских и о том, что они со дня на день будут здесь. Вот только так не может продолжаться вечно, и однажды немцы узнают о Якове и его радио. Ой, что будет.

Не смотря на то что фильм, посвящен второй мировой войне, и даже несмотря на то что в нем снялся такой хороший актер как Робин Уильямс, картина не сыскала ни народной славы, ни признания критиков. А жаль. Ведь картина стоит самого пристального внимания. Почему? Ответ ниже.

Во-первых, сам сценарий, который обыгрывает то что люди готовы с большей охотой верить в самую невероятную ложь, чем в банальную правду. И герой ради того чтобы поддержать отчаявшихся людей и дать им стимул к жизни начинает им врать. Отличный пример фразы, - ложь во спасение. 

Во-вторых, это непосредственно главный герой в исполнение Робина Уильямса. Это человек, который оказавшись в отчаянной ситуации, предпочитает смеяться, а не плакать. И это поддерживает не только его, но и окружающих людей ведь если человек может найти в столь незавидной ситуации что-то забавное, значит, все не так уж и плохо как могло бы быть. Яков демонстрирует зрителю то что улыбкой и парой фраз можно кардинально изменить жизнь человеку и вывести последнего из состояния хандры. Кроме того, забота Якова о маленькой девочки, которая лишилась семьи дорогого, стоит и позволяет продемонстрировать дополнительные грани характера обаятельного еврея.

В-третьих, это простоватый боксер Миша, которого, как верно выразился герой Уильямса, часто били по голове. При своей простате и непосредственности, благодаря которым Миша напоминает большого ребенка, он умудряется придумать глобальный заговор, в центре которого стоит Яков и его чудо радио. И не смотря на то что своими разговорами Миша ставит под угрозу жителей концлагеря он не вызывает чувство неприязни, так как все что делает бывший боксер, делается исключительно из добрых побуждений. Но ведь не даром же говорят, что благими намереньями вымощена дорога в ад...

В-четвертых, это атмосфера картины, которая отлично передает дух той эпохи. Уставшие и отчаявшиеся пленники фашистского режима, разрушенные города и скверы, а так же обилие пасмурно-серых тонов настраивает на нужный лад. А обстановка всеобщего напряжения, которая нарастает от минуты к минуте заставляет сопереживать героям картины при этом ожидая развязки, которая может быть какой угодно.

Так что же в итоге? А в итоге перед нами предстает отличный фильм, посвященный нелегким будням людей, которых угораздило оказаться в немецком концлагере. И пусть эта картина не дотягивает до «Списка Шиндлера» по некоторым причинам, однако она является хорошим, а главное качественным продуктом, на который можно и нужно потратить пару часов своего времени, и кто знает, быть может, сделать для себя какие-нибудь далеко идущие выводы.

8 из 10