Сюжет данного фильма вызывает живые эмоции, как и любой фильм тематики фашисткой оккупации, концентрационных лагерей и гетто. Однако, этот фильм несколько другой. Во-первых, в фильме присутствует огромное количество качественного юмора, причем все шутки касаются исключительно еврейской темы, не злые, но очень остроумные. Во-вторых, фильм нацелен не на передачу тяжелой атмосферы гетто (несомненно она тоже присутствует, ибо сюжет напрямую связан с гетто), а на передачу характера людей, оказавшихся в сложной ситуации, их способность правильно воспринимать информацию. В-третьих, фильм лишен романтично-ванильных сцен, какими часто наполняют подобные фильмы для излишнего драматизма. И это несомненный плюс.

 Однако могу выделить аспект, вызвавший у меня несколько вопросов: действие фильма разворачивается в 1945 году, но, насколько мне помнится, в это время на территории Польши уже не существовало ни одного гетто. Кроме того. время года, по логике сюжета, соответствует зиме, но герои спокойно ходят в легкой одежде и нет ни одного признака сезона. Это пожалуй, единственные вопросы, которые возникли в процессе просмотра. В остальном, фильм замечательный, душевный, юморной. Рекомендую к просмотру.

9 из 10