Данная картина явно не доберётся до популярности своих собратьев по кинематографу, тот же 'Пианист' вызывает куда больше зрительских эмоций. Конечно, добавить юмора, ход неплохой, но здесь главное не шутить, а выживать с улыбкой. Подобное удалось Бениньи, ведь его 'Жизнь прекрасна' вселяет надежду, когда как 'Яков' всего лишь развлекает, пускай и на фоне гетто. 

 Фильм откровенно пытается только лишь завлечь/развлечь, уберегая зрителя от ненужных дум и еврейских тягот. Надо отдать ему должное, своё предназначение он оправдывает, недовольных не будет, но и ярким воспоминанием не останется.

 Что касается актёрских работ, то они безупречны, но строго в рамках режиссёрских задач. Ничего сверхъестественного, всё на  уровне, ведь блистает Робин Уильямс. Не припомню, чтобы он хоть раз схалтурил (в каждом проекте он хорош), но шаблонно прописанные персонажи, с поверхностной драматизацией, не дали возможности проявить все грани таланта ни одному задействованному актёру.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, но на душевные потрясения может рассчитывать только очень уж хрупкая натура, остальные проведут время праздно, без пользы, радуя лишь потребительское начало. 

   Всем желаю приятного просмотра!!!