На смартфоны и айфоны незнакомец пишет лесть
Он не прочь без домофона к вам в жилище ночью влезть
Диаз Хилари попала в ДТП осенним днем
Черт, но шансов крайне мало, чтобы делать «ход конем»
Душ принять, сварганить ужин, призадуматься успеть:
Почему сей незнакомец заартачился борзеть?
«Петушок» и «Белоснежка» поздним вечером придут
И смурнОго незнакомца за собою приведут…

Достойный образец качественного олдскульного слэшера, созданного с особой любовью и трепетом, от режиссера, сценариста и исполнительного продюсера Марка Павиа. Явив на наш суд в конце 90-х культовый 'Ночной полет', Марк почти на целых двадцать лет неожиданно замолчал. Где он был, что делал все это время остается большой загадкой - наврядли с 'вампиристым' асом пилотирования в воздухе зависал. Я уже было подумал, что Марк пустился в плавание по телесериальному руслу, но ошибся. Снято по заказу легендарного спутникового канала 'Chiller', на котором, впринципе, отстоя не выпускается.

Признаться честно, я давно ждал собственной премьеры этого фильма, который в листе ожидания был на первом месте еще с прошлого года. Несмотря на завышенные ожидания, слэшер вышел на загляденье. Сказать, что ваш покорный слуга под огромным впечатлением от увиденного - ничего не сказать. Сразу же хочется отметить потрясающее музыкальное сопровождение от коллектива 'Monster Paws', которое полностью состоит из ритмов синти-попа, пробирающего до мурашек. Мне, как поклоннику подобной музыки, было особенно приятно. Усвойте, начинающие постановщики, что клепая энный хоррор, сотканный по всем канонам 80-х, главной темой нужно обязательно делать нечто подобное, а не эмбиент и дабстеп, чтобы не выглядеть в глазах прожженных фанатов полными идиотами. За саундтреки накинул картине два балла, ибо композиторы заслужили. Павиа мастерски нагнетает саспенс, добавляя действу высочайшей смотрибельности, а про атмосферу можно просто не говорить - ее лучше воочию прочувствовать, отсмотрев самому. Авторы демонстрируют высочайший уровень мейк-апа и яркие 'вкусные' умерщвления тому живое(смейтесь!) доказательство: в область копчика с животной периодичностью вонзается лезвие неординарного вида ножа с боковым держателем; им же множественными ударами кроваво протыкается живот - мельком показаны кишки; он же жесточайшим образом с завидным постоянством внедряется в горло, из которого сочится кровища. Подростки здесь пьют исключительно 'Колу', заедая 'вкусняшным' тортиком - намеренно 'втиснутая' ода здоровому образу жизни от режиссера. С другой стороны, несколько оригинальный подход, не всегда же бухать и 'долбиться', этим работа Павиа резко отличается от стандартного рода слэшеров. Из Макензи Вега(«Пила') такая же актриса, как из Пушкина Дантес, хотя мне она показалась значительно симпатичнее своей более известной старшей сестры Алексы. У Марка Павиа табу на обнажения актрис в кадре: одна ванная, вторая - душевая сцены, в которых сначала не оголится фигуристая Кэссиди Фриман('Дорога из желтого кирпича','Не оглядывайся', сериал 'Дневники вампира'), а затем и главная героиня(17 лет - одежку скидывать крайне не рекомендуется!). Да, минус существенный и Павия пошел на такой шаг вне всяких сомнений специально. 'Драйвер', обтянутый кожей в наводящей жути 'противогазоподобной' маске и блистательно сыгранный Билли Сейджем ('Американский психопат'), напоминает нечто среднее между 'Кровавым Валентином' Джорджа Михалки и 'Убийцей Розмари' Джозефа Зито. Очевидная дань уважения именно этим 'страшилкам'. Немногословный, хладнокровный, надменный, рассудительный, с невзрачным лицом дорожный маньяк-домушник, расправившись с очередной жертвой, остается у той погостить, дабы отмыться, покушать остатки пищи, выслушать сообщения на автоответчике, забрать несколько долларов из бумажника и благополучно удалиться в сторону заправки на своем 'вороном коне'. Основная претензия 'Небольшой аварии' - не тягучее, а несколько умиротворенное течение вступительной части. Смело отправляю в хит-парадную 'голосовальню' лучший, по моему мнению, слэшер нынешнего года, ежели кто не согласен - аргументируй обоснованно, предложив хоррор получше, но отчего-то не находится оный. Из бюджета выжат максимум, шикарная работа оператора, небанальные диалоги, грустная развязка - Марк Павиа кропотливо и с должным усердием подошел к реализации данного проекта, отсылающего в далекие уголки нашего беззаботного детства, где хотелось бы навечно остаться...

Досмотрев до середины, не спеши стелить кровать 
Есть весомые причины до концовки подождать…
Бойтесь, женщины, мужчины — он пришел, чтоб убивать
Плоть потоками сползает, но не стоит унывать…

8 из 10