Хороший слэшер с восхитительным саундтреком и выросшей Макензи Вега ('Пила', 'Город грехов'). Хорошая атмосфера, прекрасный костюм и маска убийцы-маньяка, но при этом не самое интересное орудие убийства, а так же дико малое количество трупов. К тому же из аж двух сцен разных героинь в душевой ни в одной не покажут женской обнажёнки. Режиссёр определённо не дожал с визуальной составляющей, имея на руках интересный сценарий и вкус к классическим представителям жанра из 80х.

Здесь, конечно, можно возразить что-либо по каждому пункту. Мол, у ряда маньяков маски были поскучнее ('Мой кровавый Валентин', к примеру), а оценки куда выше. У Майкла Майерса убийство попроще - кухонный нож, и цикл 'Хэллоуин' при этом всё равно культовый. Ну, и есть слэшеры без голых тёток, тем не менее очень крутые, а есть просто обилие современного трэша с сиськами, где даже 5 баллов (из 10) наскрести толком не за что. Но в каждом вопросе свои тонкости.

Потенциал у 'ДТП' был просто колоссальный, это мог стать определённо знаковый современный ужастик со времён 'Коллекционера', однако получилось просто толковое кино, искренне пытающееся возродить жанр. Причём не с бесконечными оммажами классике и восьмидесятым, а вполне себе по-современному, с актуальными проблемами и технологиями, не размениваясь по пустякам.

Но героям картины едва ли удаётся сопереживать, натянутая драма о неудачнице, которую бросил парень и у которой скверные родители слишком уж зацикливается на центральной героине. Подозрений, кто убийца - нет вообще, маньяка без маски нам показывают сразу и довольно много, большинство сцен типа эпизода на автомойке - вообще откровенно лишние и затягвают хронометраж, словно снимать было нечего и не о чем. Так ещё и злодей лишён толковой мотивации. На что тоже можно возразить, мол, а мотивацию Майкла Майерса назови-ка, друг, но годы идут, жанр развивается, и сейчас, представляя убийцу, не хладнокровной машиной-зомби, а конкретной личностью, хотелось бы и его раскрытия тоже, в таком случае, иначе обилие его сцен тут попросту не нужны.

Можно было придумать, почему именно он убивает молодых девушек, едва получивших водительские права. Например, там такая девка сбила насмерть его жену или хотя бы любимую собаку, на чём мужчина свернулся и принялся мстить всем тинейджеркам Америки, едва севшим за руль. Более того, на героиню натыкается он сам, вместо того, чтобы подыскивать реально криво водящих девушек, вызывающих аварии по своей некомпетентности - хоть какой-то смысловой посыл у картины появился бы. А так всё слишком притянуто за уши и очень много где не дожато, при том, что видеть качественный и толковый слэшер, а не очередную молодёжную трэш-забаву, всё равно приятно. Да, вероятно, большинству серийных маньяков мотивация не нужна, но данный фильм - всё-таки другой случай. 

7 из 10