- Как предисловие следует сказать, - что на фильм я очень наткнулся случайно. Да и в мою медиатеку он попал лишь поскольку-постольку...

   - После объединения Германии в 1990 г.  и крахе  социалистического блока, - западной цивилизации,  должно было необходимо было сказать и о том что наверняка могло бы быть если бы Третья Германская Империя - не проиграла. То есть - объяснить зачем и для чего Германия, немецкий народ прошёл через этот тяжёлый 45-летний путь полураспада. 

   - действие, как ни странно разворачивается а Третьем Рейхе середины 60-х годов. И тут раскрывать всю подноготную сюжета - наверное не то чтобы бессмысленно, - а просто - ненужно. Сам сюрреализм картины - становиться ясен с самого начала, и мне в общем-то было не интересно смотреть сам фильм. Но я его досмотрел, и наверное посмотрю ешё не раз; и тому есть три весьма существенные причины:

1) Я уже было хотел отложить этот просмотр в долгий ящик, - но на экране вдруг появилась доселе неизведанная мною актриса - Миранда Ричардсон.... .. И с этого момента я был буквально околдован. От неё истощалась такая женственность, такая грация, такое напряжение проползающее как тёмно-фиалетовая дымка к тебе через экран.... .. И я сразу подумал - вот она, - Женщина. И чёрт возьми, в ней была такая красота, - которую буквально пожираешь глазами.

2) Собственно - с самого начала мне стала импонировать музыка, даже не смотря на то что она шла скорее фоном, чем гимном тоталитарной, преступной фашистской диктатуры. Да, - музыкальные темы в Фатрелянд - конечно не очень разобраны, да и многочисленны - но стоит сказать что заглавная тема которая пронизывает весь фильм - звучит очень антуражно, органично и погружает зрителя а эдакую атмосферу бесконечно унылой утопии, где за прочерчены системой рамки  - выходить запрещено. Да и звучит это очень классически, а для того времени - даже модернистки. Гэри Чан - спасибо.

3) Это то - что фильм очень-очень-очень смешной. Смешной в том смысле - как жёстко высмеяна фашистская диктатура. И для меня очень важно было увидеть то, - как это стыдно, грустно и нелепо - слепо подчиняться одной воле на всех. Сегодня это невероятно, жизненно важно - иметь свою, пусть даже самую незначительную, но - индивидуальность.

   - в общем-то это очень неожиданный, но в тоже время характерный кинотриллер (или детектив-драма); он вышел в своё время - и это действительно большое достижение. Но самое главное - не важно какой конец нам предложит экран; главное что в конце, - мы знаем что всё будет хорошо.

10 из 10