Сразу же должен предупредить. Мой комментарий ни в коем случае не является и не будет являться ответом на комментарии этого сайта!

Помню, когда читал сообщения на форумах и на раздачах этого фильма, попадал на жесткий спор: был или не был Холокост.

Также читал комментарии, снова же на разных торрент-форумах (ну а где же еще интересный взгляд прочтешь?), что фильм дрянь, нет размаха и т.п. и т.д.

Приведу такой пример. Реальный.

В одной стране осенью объявили о эпидемии гриппа. Причем не какой нибудь грипп, а калифорнийский, свиной и еще всякая дрянь нехорошая. И вот внимая предостережениям и рекомендациям, доносящихся из газет, теле- и радиоэфира люди начинают в панике скупать марлевые повязки, сметать с полок аптек лекарства, боятся выходить на улицу. Ведь умерло столько-то человек, ужас! Представляете картину? Пол-города ходит по улице в повязках как японцы.

Ну и что, скажете вы, это же нормально, тем более когда в стране объявили карантин. Да дело в том, что звучала и другая информация из телевизоров и газет. Информация о том, что в прошлые года в то же время, когда была эпидемия, умирало значительно больше людей!!! В полтора-два раза больше, чем сейчас. Но тогда не было паники, не было повязок, не было общегосударственного карантина. 

Но мало кто прислушивался к голосам и мнениям, что эта вызванная шумиха лишь на руку фармацевтам, политикам (на носу - выборы, нужно поднимать рейтинг) и прочим, кому такое положение выгодно. Все 'умирали' от страха заболеть (от этого многие и заболевали) и упорно твердили: ведь пишут, ведь предупреждают, значит правда, что у нас катастрофа. А когда показываешь на факты - отмахиваются (дескать, не мешай муха, что ты понимаешь?). Факты оказываются уже не в моде, людям что-то жаренное подавай!

О чем это я? Терпение, скоро скажу.

Теперь другой пример.

Представьте, что вам дают ответ на ваш вопрос (даю два варианта ответа):

а) О мудрейший из мудрейших, о светлейший из светлейших, солнце наше в хмурую погоду, дождь питательный в час засухи, лик солнца в нашем...

б) Ты прав / не прав.

А теперь объясню, к чему это я все.

Режиссер хотел показать, как легко манипулировать общественным мнением и мыслью (я в этом убедился на примере с той страной, где объявили карантин). Легко заставить людей верить в то, что тебе выгодно, чтобы они верили. Надо только иметь средства и возможность, чтобы влиять на мышления. А кто их имеет? Правильно, те кто выше!

А что же народ? Неужели он как слепой?

А вот теперь и о народе.

Легко согласиться на революцию и сказать 'Не верю!' в лицо правителю, когда в стране разруха и терять, в общем уже нечего. Но когда еле-еле страна встала на ноги, поднялся уровень жизни, ты покупаешь те товары, о которых раньше не мечтал, ездишь отдыхать туда, куда раньше не мог себе позволить, тебе захочется делать революцию по какому-то поводу, если на твое личное благосостояние он не влияет? Тебе захочется отречься от сытной жизни и снова окунуться в неразбериху, развал (а революция не строит, строят после нее), нищету (война обычных людей богаче не делает), нужду, неуверенность в завтрашний день? Или же ты себя (свою совесть) убедишь, что все нормально и не надо делать лишних телодвижений? И проблем не видно (правительство хорошо постаралось спрятать концы в воду, как в фильме) и тебе хорошо. 

Это о том, как могло население не знать о истинных событиях с евреями в фильме (и не только в фильме).

А теперь пишу тем, кому фильм показался примитивным и серым.

Из вариантов ответа, который я предложил вверху, вы бы какой выбрали? Я бы может бы и первый (приятно то как!), но через неделю, от таких обращений у меня бы уже 'крыша поехала'. Я люблю лаконичность. Если 'да' - то 'да', если 'нет' - то 'нет'. И фильм, по моему, достаточно лаконичный. Все в меру: драма, детектив, история. Да, нет пышного антуража. Верно, нет голливудских спецэффектов: машины не взрываются, людей от взрыва не отбрасывает на высоту птичьего полета, из огня не выходит неповрежденный главный герой без единой царапинки. Фильм прост. Он именно такой, какими являются факты: сухие но сытные. 

А если кому захочется более пышности - смотрите сказки. Там и шелковые ковры-самолеты, и летающие дракончики, и красавица Фатима, и злото-серебро.

Этот фильм заставляет задуматься. Все ли нам рассказывают? Все ли нам показывают? Насколько ты готов пожертвовать собой и своим, чтобы узнать правду?

Я постарался поставить себя на место жителей этого фильма. Итак, я, например, узнал что-то. Это что-то может разрушить мою жизнь. Может разрушить устоявшийся порядок и благоденствие. Может нарушить привычную систему вещей. Может придется снова воевать и начинать сначала. Но зато правда будет услышана. Открыть правду и нарушить все привычное или выбрать хорошую сытую без приключений жизнь? Чью бы сторону я выбрал? Не знаю...

Не знаю...

Возможно вторую... зная, что не хорошо... Но так хочется, наконец то, нормально пожить!.. Не знаю... Честно, не знаю...

А вы?..

7 из 10

