Я была потрясена. Матье Кассовиц снял оригинальную, бескомпромиссную психологическую драму-триллер, по стилю и воздействию на зрителя напоминающую фильмы Михаэля Ханеке (по иронии судьбы лента номинировалась в Каннах вместе с «Забавными играми»). 

Вечная тема - «тварь я дрожащая или право имею?» (которая в кинематографе последних лет особенно волнует Вуди Аллена), философия, психология и «вкус» убийства, разные поколения и разное отношение к убийству, убийство как профессия и 'призвание', столкновение убийцы и жертвы с глазу на глаз - и смачный, пугающе-хладнокровный «процесс». Звучит жестковато, но фильм вполне мог бы служить пособием для киллеров. 

Кассовиц воздерживается от излишнего морализаторства, дав зрителю возможность самому сделать выводы. Впрочем, главный вывод, как и главный «убийца», очевиден - недаром камера навязчиво выхватывает телевизионный и компьютерный экраны с «веселым мочиловом». 

Реалистично, эмоционально и очень жестоко.

10 из 10