С одной стороны странно, что данный фильм Матьё Кассовитца будучи показанным на Каннском кинофестивале 1997 года вызвал раздражение у публики из-за чрезмерной жестокости, ведь её тут не так уж и много, с другой весьма знаменательно, что тогда в конкурсе соседствовали 'Убийца(ы)' с 'Забавными играми' Микаэля Ханеке. Ведь обе ленты, по сути, о постоянном присутствии насилия в человеческой природе. Надо только дать пробудиться этой животной естественности из под оков воспитания. 

Хотя, конечно, фильм Кассовитца не так удачен, как фильм Ханеке. Особенно, это касается первой половины действия, довольно вялой и предсказуемой, хотя судя по постеру, висящему на стене у героя картина Макса, лента должна натолкнуть нас на параллели с 'Цельнометаллической оболочкой' Стэнли Кубрика. Но всё оказывается куда страшнее и уместней было бы вспомнить 'Заводной апельсин'. Но с одним но: если Алекса пытали принудительным просмотром сцен жестокости, чтобы навсегда отвратить от неё, то молодёжь XX века впитывает образы насилия с самого детства, причём добровольно. Кино, телевидение, реклама, музыка, видеоигры - всё проникнуто духом первобытной жестокости, спящей в каждом. И рано или поздно кого-то эти образы запрограммируют на обратный эффект, в отличии от предполагаемого Бёрджессом и Кубриком. И тогда-то и появятся на свет действительно прирождённые убийцы, для которых чужая смерть всего лишь игра, подобно героям 'Забавных игр'. Потому неудивительно, что немалую часть повествования занимают постоянно транслируемые по ТВ, который смотрят персонажи, отрывки из разных фильмов, телепередач, рекламных роликов. Странным на этом фоне, правда, выглядит только финальная благодарность Матьё Кассовитца таким непохожим режиссёрам, как Гаспар Ноэ и Стивен Спилберг.