Если ваша молодость прошла с «Криком» в компании друзей, то «Небольшая авария» напомнит вам те ощущения которые у вас были много лет назад. И самое основное, «Небольшая авария» это никакая не пародия на жанр слэшеров, это и есть сам жанр.

В общем есть себе такой маньяк-водила, который устраивает подставные аварии, обменивается данными с водителями для страховки, а потом начинает тех преследовать. Одна из таких жертв преследований стала ученица старших классов, чьи родители оставили одну дома после инцидента.

Если рассматривать фильм как систему, в которой отключены логика и закономерность, то «Небольшая авария» довольно-таки увлекательная картина, которая пытается всеми силами соответствовать жанру. Понравилась также игра главной героини, которая может быть поначалу не особо то воспринимается, но как только она вступает в схватку с маньяком уровень симпатий увеличивается.

Наверное не до конца раскрыт сам маньяк этой истории, хотя некой харизмы этому персонажу авторы ленты придали. Ну и чисто технически, фильм снят очень не плохо, с хорошими декорациями происходящего и отменной работой оператора фильма. Как итог – не сенсация, однако хорошее дополнение жанра слэшеров.

6 из 10