1995-1997

Сила подачи материала молодого режиссера замечена и оценена еще в 'Ненависти', где вырисовывается определенный авторский почерк. В свои 30 лет у Кассовица за спиной были два потрясающих, оригинальных в передаче идеи зрителю фильма, через сложную тему убийства как такового, тему лишения возможности существовать в принципе, и тему поиска силы и мощи в себе для совершения данного поступка. Ведь еще в 'Ненависти' он заставляет героя Касселя стрелять в своего же собственного персонажа. То же мы можем встретить и здесь, но в другой форме естественно. Безусловно мораль этих двух фильмов связана, может и не прямым контактом, но все же. 

Убийство

В этом фильме данное понятие, действие или поступок - разбирается крайне тонко. Чего стоит первая сцена убийства: сила подачи эмоционального плана в первую очередь, передача зрителю первичной схемы, основные законы и принципы убийства. Все это разбирается и выкладывается нам на экран, нас знакомят с профессией. Нам показывают убийство - как оно есть.

Оформление

Были сомнения по поводу затянутости кадра, они развеялись. Были сомнения по поводу чрезмерной мрачности тонов - все в меру. И конечно же музыкальное сопровождение. Все прекрасно помнят какой великолепный саундтрек мы слышали в 'Ненависти', здесь есть две композиции, которые звучат в средине фильма, и по фильму звучат они просто шикарно.

Две года

За два года режиссер сделал две потрясающие картины, которые внесли свой определенный вклад (я уверен в этом) в развитие авторского кино о преступности и бандитизме во Франции. Я не нашел ничего, к чему можно было бы иметь претензии как с техничной точки зрения, так и в плане контекста, затрагивая моральные стороны проекта, поэтому выражаю искреннюю благодарность за проделанный труд на протяжении периода 1995-1997. Это лучшее, что у него было, и скорее всего останется лучшим и в будущем.