Увидеть на телеканале Syfy, где крутят сплошь трэш-фантастику, вовсе не фантастический, а вполне жизненный фильм было весьма неожиданно. В заблуждение вводит нелепое название, заставляющее ассоциировать фильм с трэшаками-катастрофами на метеорологическую тематику вроде 'Железный смерч', 'Огонь из преисподней', 'Столкновение с кометой' и прочими. Но фильм никакого отношения не имеет к фантастике про всякие эксперименты, учёных в белых халатах, динокроков, зелёных человечков и радиоактивные смерчи. Речь идёт об обычных людях, оказавшихся в сердце природных катаклизмов. На атомную станцию надвигается смерч и ломается система охлаждения ядерного реактора. Он взорвётся в любую минуту. Пожарные, выбиваясь из сил, продолжают подавать воду. Но на электростанцию надвигается ещё один смерч в то время, как другой крушит город. Единственный шанс для работников станции - дождаться помощи, которую застал смерч, и запустить аварийный генератор, который снова заставит работать систему охлаждения.

Фильм основан на реальных событиях, произошедших на атомной электростанции Davis-Besse в Огайо, когда 24 июня 1998 года её накрыл смерч. Фильм жизненный и реалистичный. Актёрский состав хороший, приемущественно из сераильных звёзд. Порадовал героический персонаж Марка-Пола Госселаара офицер полиции Джейк и парень главной героини, который кинулся спасать пассажира машины, застигнутого врасплох.

Откровенно непонятно, почему у фильма такой низкий рейтинг на IMDb. Там всегда жёстко относились к телефильмам, но это вполне нормальный и адекватный фильм. Единственные недостатки в нереалистично показанном ядерном реакторе и в спецэффектах - торнадо выглядит неубедительно, да и то он есть, то тут же его нет. Но это объяснимо телеуровнем. Ещё интересно то, что российская телепремьера фильма состоялась практически одновременно с катастрофой на японской атомной электростанции Фукусима I.

На редкость хороший телевизионный фильм, который можно порекомендовать к просмотру всем. Главное сделать скидку на бюджет, соответствующий телевизионному фильму.

7 из 10