Фильм 'Тамара'  - французское кино 2016 года, вообще периодически на горизонте для меня всплывают то немецкие фильмы (недавно смотрел фильмы с Тилем Швайгером), то французские фильмы. В этих фильмах всегда затрагивается тема любви и отношений с противоположным полом, пускай даже с элементами юмора и комедии. Данный фильм 'Тамара'  я нашел совершенно случайно, и ля одноразового просмотра (не для коллекции) такие фильмы вполне пригодны, тем более смысл всегда можно найти.

Глядя на первоначальное повествование фильма, сперва не воспринимал фильм всерьез, мои мысли были таковыми, что это типичная история с типичными школьниками со своими проблемами, но по мере развития сюжета фильм начал приобретать более серьезный оттенок. Здесь можно увидеть и отношения дочери с матерью, отношения дочери с отцом, завязывание отношений с парнем и первый секс, также отношения и общение главной героини с одноклассницами, шутки и приколы, но поверх всего это в данном фильме есть один главный смысл: любить себя такой, какая ты есть и обязательно 'твой' человек появится в жизни и полюбит тебя со всеми твоими прелестями!

'Тамара' - фильм с уклоном на комедию, но в котором также имеется смысл и посыл, есть то, над чем подумать и поразмыслить, но и в тоже время такой фильм позволит расслабиться и отдохнуть. 

P.S.: Отдельно балл за дочку парня ее матери, с которым они живут все вместе.

8 из 10