Я наткнулся на этот фильм случайно пару лет назад. Начало фильма со вставками беспорядков предвещало скучную документалистику, но несмешной анекдот, который еще не раз повторится по ходу повествования, а также надпись 'Посвящается тем, кто не дожил до выхода этого фильма', заставили меня продолжить просмотр. И дальше уже ничто не могло меня оторвать от происходящего на экране. 

Да, тут нет стремительного развития событий, нет погонь и перестрелок, но есть отличное чувство юмора, прекрасная игра актеров, и накатывающее ближе к концу чувство тревоги. Интересен также тот факт, что имена главных героев совпадают с актерами, их играющими. Как будто не художественный фильм снимался, а их жизнеописание.

Прошло полтора десятка лет, но также время от времени полыхают машины во Франции. Ничего не изменилось, ненависть и страх правят умами людей. Во всем мире.

Фильм, который стоит смотреть и пересматривать. Именно за такие фильмы начинаешь любить кинематограф. 

10 из 10