Что общего у фильмов «Гонщики» Роберта Родригеса, «Под защитой полиции» Годфри Хо, «Жить», «Завод» Юрия Быкова, «Кровью и потом» Майкла Бэя? Они вводят в ступор даже не столько высотой качества, сколько своим местом в карьере режиссёров. Порой одарённому человеку совершенно не интересно пользоваться своим талантом. Большинство режиссёров хотят сделать что-то положительно из ряда вон выходящее, но не могут. А бывает наоборот, что ты редкий мастер триллера, но сердце твоё принадлежит махровой чернухе. Или заточен под классические боевики, а всё равно ставить их не хочешь, и с гораздо большим удовольствием бежишь заматывать людей в тряпки и выдавать их за ниндзей из далёкого будущего…

«Гонщики»… Второе и на данный момент последнее драматическое кино Роберта Родригеса. По актёрскому исполнению в каждом кадре и обстановке локаций может сложиться впечатление, что создание проекта заняло несколько лет. Потому что всё слишком идеально для фильма, снятого за 13 дней в условиях конфликта режиссёра и съёмочной бригады. В этом весь Роберт – гений, не знающий затруднений; дайте Вон Ка Ваю возможность снять что-нибудь, он будет возиться целую вечность, и выдаст визуально безупречный фильм; Родригесу достаточно будет лишь одного месяца работы с актёрами-трудоголиками, чтобы в итоге выдать нечто не менее прекрасное. Помимо таланта постановщика у Роберта есть способность придумывать харизматичных персонажей, которым не нужны какие-то там киноусловности для реализации своего титанического обаяния. Пофиг на спасение от вампиров, стрельбу из протеза ноги, прошибание стены кулаком и прочие нюансы личных предпочтений мастера, для меня подлинный Родригес – это Дюд и Никсер, лениво болтающие за стойкой бара в кабаке Джей-Ти, в то время как шериф Сардж объясняет новому напарнику, как для него важны испечённые мамой хотдоги. А вот и местная гопота: они проводят свободное время на детской площадке, потягивают пиво в ожидании возможного появления своего врага, от небрежного поступка которого пострадала подружка их главаря Теда… Бытовуха, конечно, но до чего же очаровательная – это надо видеть.

Молодость всегда зиждется на каких-то иллюзиях, без них она не является собой. Дюд уже не мальчик, но искать работу не спешит. Сытые реалии Америки-1955 позволяют ему на некоторое время присоединиться к поколению ни-ни: целыми днями он гоняет на кабриолете, тусуется с подружкой или же томно поигрывает на электрогитаре в гараже. Он дерзит шерифу и ведётся на провокации его сына, лишь бы только не быть похожим на своего отца - на некий собирательный образ трусости, бегства от реальности в понимании Дюда. Однако желание прогнуть под себя изменчивый мир не соответствует скромным возможностям, так что крутому парню придётся либо перестать быть крутым, либо приготовиться к большим неприятностям. Его приятель Никсер – словно обратная сторона молодости, светлая, позитивная. Жизнелюб наслаждается каждым мгновением сущего, будь то очередной пересмотр запавшего в душу фильма или неторопливая трапеза в кабаке Джей-Ти. А как искренне он предлагает понравившейся билетёрше разделить с ним сеанс «Вторжения похитителей тел»… Ему хочется, чтобы симпатичная девчонка заразилась его любовью к научной фантастике, и стала для него чем-то большим, нежели очередной привлекательной самкой. Пожалуй, ему тоже не место в маленьком городе, его, в отличие от Дюда, никто не выдавливает, но и найти общий язык романтичному гику, увы, не с кем… К слову, о Дюде, интересную дилемму, так характерную для молодости, выдвинул Родригес. Паренька вроде бы всё устраивает в его подружке, вот только он понимает, что Донна не сможет войти в ритм его жизни, не нарушив его. Надо ли меняться ради покоя? Или стоит оставаться собой?

- Так и будешь жить в тупиках, на помойках?
- Люди такие хорошие вещи иногда выбрасывают
- От, псих, мать его…

Да уж, судить об актёрах по их отдельным ролям явно не следует. Настоящую проверку на прочность лицедей проходит, когда исполняет примечательную роль в проекте, руль которого держит сильная режиссёрская рука. Дэвид Аркетт, конечно, номер один в амплуа «суровый бунтарь» - это и так было понятно, ещё по одной из серий «Беверли Хиллс». А вот Джона Хоукса я видел, помимо «Гонщиков», аж в семи фильмах, но нигде он не запомнился. Вот она, магия нужного времени и места, точнее – режиссёра и роли; ты можешь быть пустым местом в куче проектов, и королём – в каком-то одном. Ещё отмечу Теда, ещё одну жертву иллюзии молодости. Джейсон Уайлз явил нам костолома с детскими глазами, возможно, не такого уж и плохого человека; он просто так далеко зашёл в своей слепой, не помнящей причины ненависти, что заблудился и утонул. А Сальма Хайек… достаточно сказать, что она красивая, и не надо умалять этот критерий; к сожалению, далеко не всегда роль подружки главного героя достаётся женщине, способной одной лишь внешностью вызвать у мужской аудитории эмоциональный подъём. 

Лучший фильм Роберта Родригеса, великое кино великой эпохи.

10 из 10