Это французское кино и это видно сразу, за последние годы было снято много подобных фильмов и именно французских, рассказывающих о не легкой жизни бедных районов франции, я не знаток но возможно именно эта картина проложила дорогу для будущих подобных картин, и утвердила необходимые компоненты, ненависть к полиции, пренебрежение законами, тяжёлые бытовые условия главных героев, раздробленность общество, обилие наркотиков и музыка в стиле хип-хоп.

Сама история рассказывает нам о буднях трех друзей, которые изо дня в день тратят свое время на шатание по городу, наркотики и музыку, они не желают работать и тем более приносить пользу обществу считая что оно несправедливо и насквозь коррумпировано.

Действие фильма проходит неспешно и действительно интересных сцен в картине немного и это не те сцены где много крови или стрельбы, тут нет погонь на авто, или других ярких спецэффектов, все заточено на драматизм и реализм, хотя на сколько он реален сложно судить.

Главное достоинство картины это конечно же финал который и окупает все время которое вы потратили на просмотр именно благодаря ему я поставил такую оценку.

Смотреть или нет судите сами, если хотите посмотреть драму в одиночку, то эту картину выбрать можно, но если вы неготовы к просмотру вдумчивому и спокойному лучше выбрать другую картину, не забывайте что фильм ЧЕРНО-БЕЛЫЙ.

8 из 10