Больше чем фильм. Беспощадный, жесткий и непредсказуемый, как сама жизнь. Увидел этот фильм, черт знает сколько лет назад, буквально случайно. Фильм поразил своим единством. Не было нужды разбирать актерскую игру, казалось, что там её нет, настолько актеры были органичны; сюжет прост и незамысловат, но этим и подкупал, эту историю легко было примерить на себя. Всё в фильме работало на идею - из ненависти нет выхода, насилие способно породить только ответное насилие.

Кинокритики писали, что фильм буквально взорвали Канны, посыпались награды и мировое признание. Это и не удивительно. Острота и актуальность заданных вопросов, необычная стилистика фильма и 'рваный' монтаж выступили залогом мирового признания. Личные впечатления после первого просмотра не давали заснуть и этот фильм навсегда занял место в собственном списке лучших кинолент.  

Снимаю несуществующую шляпу перед  Матье Кассовицем за его лучший фильм.

10 из 10