Этот фильм я увидел на видеокассете еще когда был школьником чувства он вызвал у меня противоречивые, плюс ко всему, увидев его со мной, родители не очень положительно отнеслись к просмотру, еще, мальчишка и такое кино. Но, несмотря на это, фильм я посмотрел, так как никогда под тотальным контролем родителей не был и мог позволить смотреть многие вещи.

А кино называлось «Гонщики», это был один из фильмом скандального Роберта Родригеса и по стилю этот фильм напоминает стиль Тарантино. Если честно, некоторые из фильмов Родригеса. У них много общего, начиная от диалогов, заканчивая стильными саундтреками. 

История «Гонщиков», типично американская – провинциальный городок, с его консервативно-тошнотворными порядками. Только вот отличие американских историй подобного рода в том, что у главного героя в итоге есть выход, каким бы катастрофичным он не был. Помните «Левиафан»? чем он заканчивается? А чем заканчивается американский прототип этой истории? Бунтом.

И так, молодой музыкант раздолбайского вида. По имени Дьюд мечтает стать рок-н-ролльной звездой. Но вместо этого, что-то его еще держит в затхлом пыльном городке. И пока он маринуется в нем, оказывается втянут в борьбу местного шерифа, люто ненавидящего и завидовавшего отцу Дьюда. Эту непонятную войну вынужден продолжать и сын шерифа. В итоге, из-за старых обид и комплексов своих отцов, оба парня оказываются втянуты в противоборство, по истине, шекспировского масштаба. 

А еще в этом, типично, американском городке живет девушка Дьюда, которую сыграла горячая Сальма Хайек.

И получается странная штука – с одной стороны Дьюд вынужден доказывать свой статус, в вечной борьбе с шерифом и его сынком, с другой – в нем горит желание что-то изменить.

Но становится непонятным, хочет ли он этих перемен или ему нравится быть таким мачо в этом затхлом городке.

Фильм, с неказистым сюжетом, но что-то в не такое есть, какое свое очарование.