Сразу же после выхода фильмов 'От заката до рассвета' и 'Десперадо' (оба - 1995) Роберт Родригес стал не просто культовой, но и весьма популярной фигурой, в том числе и в России. На фоне массового успеха двух упомянутых боевиков ретроспективно появившиеся 'Гонщики' (снятые для ТВ) остались незамеченными. Искусно стилизованные под ретро, они представляют собой отдалённый вариант знаменитых 'Американских граффити' (1973). 

И хотя события в «Гонщиках» разворачиваются в середине 1950-х, сразу становится понятно, что фильм сделан во времена расцвета постмодернизма. Соперничество двух парней, Дьюда и Теда, из-за девушки по имени Донна, но главным образом за неофициальное звание самого лихого парня в округе, выдержано в традициях брутального, но в то же время стёбного, почти пародийного кино с неизменными синефильскими приколами по поводу и без... 

Так в финале, во время посещения героями кинотеатра, где показывается знаменитый в свое время фильм 'Вторжение похитителей тел' (1956), в тёмном зале собственной персоной появляется седовласый старик - сам Кевин Маккарти, исполняющий главную роль в том ужастике 40-летней давности. Появляется не затем, чтобы просто сделать зрителю ручкой, а чтобы заверить в не распадающейся связи времён. 

'Гонщики', которые куда меньше знамениты, чем все остальные ленты Родригеса, и время от времени выпадают из его фильмографии (видимо из-за своей причастности к телевидению), остаются одной из лучших работ режиссёра. Во всяком случае, любой мало-мальски продвинутый киноман найдёт здесь немало поводов приколоться.