Начну с того, что подобного зрелища от французского кинематографа не ожидал, особенно от этого режиссёра. Полное отсутствие какой-либо атмосферности, всё преподнесено громоздко и неповоротливо, настолько, что становится невыносимо правдоподобным. 

 Перед глазами зрителя проползает час за часом бессмысленно-нудный быт, от которого стынет кровь в жилах. Есть три друга, подхваченные волною ненависти, которая прокатилась по бедным кварталам Парижа, после полицейского произвола, из-за которого пострадал их общий знакомый. Они целые сутки бесцельно бродят задыхаясь от безделья, они ничего не хотят, кроме как культивировать такую плодородную почву, как свою ненависть, ненависть к властям, к своему образу жизни, к жизни вообще, им не дано ничего изменить и это их распыляет больше всего, они всего лишь дети своего времени.

 Как зрителю, как им самим, ясно, что их путь будет коротким и не потому, что они готовы сдаться, они просто больше остальных готовы бороться. Подобное происходит и сейчас и не обязательно это какие-то гонения по национальному признаку, строй стал жёстче, приобрёл явные признаки авторитарности и те кто не готов закрывать глаза, снова, циклично, страдают, так будет всегда, так устроен этот мир, под который нужно прогнуться.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, он неимоверно скучен, как любая жизнь каждого из нас, он устрашающе настоящий, что делает его ещё скучнее, но если у вас есть силы взглянуть на неприкрытую ненависть, на полное отсутствие этой пошлой толерантности, правдиво вылезти, хотя бы на короткий промежуток времени, за наши привычные рамки работа-дом, то это того стоит, это ушат холодной воды...