Протестная молодежь актуальна всегда.  Особенно, если эта молодежь сжигает автомобили и идет в стычки с полицией во французском гетто. Однако режиссер Матье Кассовиц обошел тонкую тему протеста, и был прав. Франция всегда тяготела к революции, и Кассовиц использовал ее лишь реквизитом. 

Запечатлеть мгновения жизни «вне» протеста – значит, создать новый взгляд на действующих лиц. Три разных характера и три имени в центре истории – Винз, Юбер, Саид. И лишь одно их объединяет – Ненависть. Неразбавленная беспричинная ненависть. 

И чтобы не попасть в хитрые лапы множества остросоциальных (-национальных; отраженных в картине) вопросов – зрителю сразу же отдается на откуп вопрос: «Что есть зло и добро?». 

Юноши с улиц – прекрасное полотно для отражения всех человеческих мотивов. Незатронутые системой (в том числе, образования), выкинутые на обочину, они ненавидят. Это их образ жизни – Ненавидеть. Ненавидеть на улице, в магазине, в романтическом Париже, во сне. 

«…Он бежал за вагоном и пытался уцепиться за мою руку, но как только он протягивал ее мне с него падали штаны, он не мог иначе – и так все время, позже он умер». Притча старика удивляет героев, но она также удивительно точно позволяет увидеть суть. 

Одиссея героев от Ненависти к Катарсису, казалось бы, почти завершилась. Плод раздора (пистолет) был «уничтожен». Винз, Юбер, Саид вернулись из своих странствий на их удачу целыми. И не только физически. Последний диалог Винза и Юбера заставляет задуматься зрителя о духовном очищении героев. Но так ли все просто?

Картина – про порочный круг. О замкнутом круге. В границах которого мы все обитаем. «…Он бежал за вагоном и пытался уцепиться за мою руку, но как только он протягивал ее мне с него падали штаны, он не мог иначе – и так все время, чуть позже он умер». Мы бежим и иначе не можем.