Для меня этот фильм окутан дымкой романтики, воспоминаний юности, ностальгией по ушедшим годам. Не могу сказать, почему он оставил такое сильное впечатление, не стёршееся по прошествии многих лет. Мне кажется дело даже не в сюжете, а в том как он разыгран великолепными французскими актёрами, талантливо  снят. Ну и конечно, музыка, которая здесь выполняет ключевую роль, передавая те бурные эмоции, которые испытывают герои фильма. Можно много хорошего сказать об актёрах, но главный из них - безусловно Ж. Габен, с его феерически мощным мужским характером, справедливым, ярким, полным земных страстей. Посмотрите фильм все, кто его не смотрел, насладитесь  безумно прекрасной  музыкой Гарваренца.