Французский независимый фильм о хулиганах из гетто, прикидывавшийся сначала смесью «Хулиганов зелёных улиц»  и «Американской историей X» оказался в итога настоящей бомбой, способной вызвать революцию в сознании рядового зрителя. 

Самое интересное – главные герои фильма: чёрный, араб, и французский еврей, которые участвуют в стычке с полицейскими учинившими в последнее время беспредел. Их единственный враг – система, и единственный способ её разрушить это вести аморальный образ жизни(пить, курить травку, учинять беспорядки) что они с огромным успехом и делают на протяжении всего фильма.

Моральные вопросы затрагиваемые в картине намного глубже чем «нужно ли отвечать злом на зло?» или «имеет ли смысл подставлять вторую щёку?», тут рассматривается само общество и его проблемы; чего стоит история старого зека о стеснительном друге, это один из ключевых моментов фильма поэтому я не буду его анализировать, добавлю лишь что смысла в этом бесспорном шедевре намного больше чем в обеих выше перечисленных картинах вместе взятых. 

Местами смешная, местами умная картина с мощным финалом, способная заставить задуматься о ненависти и о то что её на самом деле порождает.