...Это история о 'парне', который падает с небоскреба, и пролетая этаж за этажом, продолжает успокаивать себя словами: Пока что все в порядке, Пока что все в порядке! - Но не так важно само падение... Куда важнее то, как ты приземлишься.

Общество и место человека в нем

Человек - существо социальное. И он, конечно же, подвержен влиянию общества. Будь то окружающие тебя коллеги на работе, однокурсники в институте, политики в телевизоре или просто друзья. Все эти люди неизбежно оказывают на нас влияние: хорошее или плохое. И так принято, что на проявленное добро мы отвечаем добром, а на зло - с точностью до наоборот. И вот произошедшие в жизни негативные события или различного рода проявления агрессии начинают рождать в нас новое чувство, которое крепчает с каждой каплей очередного действия или вновь поступившей информации. Это чувство становится все сильнее, и остановить его уже практически невозможно. Одержимость таким чувством захватывает и троицу молодых парней - главных героев фильма 'Ненависть'.  

Агрессия порождает агрессию

И вот механизм запущен, шестеренки закрутились, и ты становишься одной из них! А чем больше количество этих шестеренок, их размер, тем мощнее будет сила и скорость работы созданного механизма. Отказ от сказанных слов станет приравнен к отступлению. И если вовремя не задаться вопросом: 'А ту ли войну мы ведем?', последствия от каждого проступка начнут ухудшаться по нарастающей. Агрессия начинает порождать еще большую агрессию... 

'Смотрите, я сейчас выключу Эйфелеву башню!' 

Красивая сцена на крыше под ночным небом романтичного и свободного Парижа. Осознание! Кассовиц показывает, что до этого способен дойти каждый из нас и на любой стадии. Но просто дойти мало, необходимо переломить в себе эту силу, эту волну энергии, которая вызвана у нас чувством ненависти. Картина французского режиссера побуждает начать борьбу с этим чувством внутри себя. Актуальность темы звучит вне времени и направления. По моему мнению, именно так и должно выглядеть настоящее художественное кино, имеющее позыв. Великолепная работа!

Ненависть

...Это история не о парне! Это история об обществе, которое неизбежно катится вниз... Это история о нас с Вами...

10 из 10