Это фильм об обществе, которое падает с высокого небоскреба всё ниже и пытается себя успокоить, приговаривая: «Пока всё в порядке. Пока всё хорошо». Но, как говорится, самое важное – это то, куда ты приземлишься. (с) Из фильма.

Ненависть рождает ненависть. И силой ничего путного в этом мире не добьешься, к сожалению. Точнее, к счастью. Это, конечно, здорово, что люди готовы толпами выходить на защиту одного обиженного человека, громить всё, избивать и убивать, но от этого только хуже. Классовая и межнациональная ненависть будет существовать, думаю, всегда, и никто не в силах изменить это. И это не зависит от того, черный ты, белый, полицейский или парень из бедного района. Всё зависит от твоего воспитания и видения окружающего мира. Нужно иметь свою голову и мозги, которые будут думать вне зависимости от правительства, СМИ и других людей. Люди все равны во всех отношениях, только не все могут понять это.

Фильм хороший, диалоги очень даже интересные и смешные, а актерская игра на высоте. А черно-белая картинка ничего не портит, даже как-то современнее всё выглядит.