Скажу честно - Роберт Родригес один из моих любимых режиссёров. Он снимает много разнообразных фильмов. Этот фильм называется 'Гонщики', а точнее, даже 'Дорожные гонщики',если углубляться в перевод. Но вот чего чего, а гонок вы в этом фильме не увидите. Фильм именно о музыканте, о его судьбе. В некоторой степени даже о том городке, где происходят события фильма. То есть фильм повествует о двух вещах - какая она жизнь талантливого музыканта в небольшом городе и что есть месть в этом же самом городе. 

Помимо того, фильм конечно смачный, ибо Родригес умеет и любит снимать боевики, порой даже жёсткие. Что важно, перед главным героем встаёт выбор, что для него важнее-карьера, или внутренние разборки в городе. Так же неслучаен фильм в фильме - через обсуждение 'Вторжения похитителей тел', нам повествуется, что фильм ещё и о свободе.

9 из 10