Социальная драма «Ненависть» примечательна уже тем, что полностью соответствует своему названию. Фильм не предлагает решений социальных противоречий между бедными и богатыми, между полицией и молодежью из рабочих кварталов, между расистами и неграми. «Ненависть» 28-летнего режиссера Кассовица полностью направлена на выброс, она концентрирует мощный поток энергии бездумного действия. Это не пространная лекция, это чёткое высказывание.  Фильм не для думающего зрителя, а для чувствующего. И тем более удивительно, что картина, по всем признаками придуманная и разработанная очень молодым человеком (я имею ввиду желание высказаться и самовыразиться, замещающее некое нравственное решение обозначенного конфликта), поставлена настолько мощно, чётко, точно. В «Ненависти» много диалогов, однако их назначение вовсе не в отражении и разрешении конфликта, а в передаче атмосферы окраин Парижа середины 90х и только. А обозначается, развивается и разрешается конфликт — камерой! И это невероятно кинематографично и мастерски сделано.

Первый же кадр фильма после репортажа о ночных беспорядках: мы видим Саида на которого наезжает камера, его глаза закрыты. Он открывает глаза, моргает. Обратная точка: камера выезжает из-за затылка Саида, на противоположной улице ряды полиции. Камера едет вдоль полицейских с собаками, заворачивает за машину, где Саид дорисовывает своё граффити: «Саиду насрать на полицию». Всё, конфликт обозначен без единого слова, без лишней мишуры. Финальная сцена разрешает конфликт ничуть не слабее того, как начальная его зачинает, замыкая круг: Саид, с трудом продравший свои глаза в начале фильма в ужасе их жмурит в конце.  Единственные слова, которые были действительно важны, заключены в трагикомическом рефрене всего фильма, трижды повторяющемся сначала как эпиграф, потом внутри диалоговой сцены как анекдот и в конце закадровым голосом: «Важно не то как ты падаешь, важно как ты приземлишься».

Кассовиц показал всего один день из жизни трёх ребят. И этот день и есть масштабированная модель парижского общества в видении режиссера. В том, как Кассовиц показывает беспорядки видна параллель, проводимая со студенческой революцией 1968. Только тогда студенты боролись против закрытия французской синематеки, теперь же пацаны с понятиями негодуют по поводу сожженного спорт-зала.  Режиссер несколько отстранился от конфликта: он показывает обоюдную ненависть, ненависть молодежи к полиции, ненависть полиции к молодежи, но единственным реальным антагонистом фильма (глобально) является само общество, вечно присутствующий, но незримый фоновый злодей. И это особенно ясно видно в конце фильма, когда Убер видит спускающегося по эскалатору клерка: «Посмотри на покорных овечек этой системы. Они выглядит такими деловыми и милыми в своих причудливых прикидах. И все они — педики. Они едут на эскалаторе, перевозимые своей системой». Косноязычные слова африканского боксёра — это и есть ненависть режиссёра. Ненависть, растущая с каждой минутой фильма и взрывающаяся в финале катарсисом, как и ненависть Убера, сначала пытавшегося отстраниться от криминальных разборок своих друзей, а в финале выплескивающего всю свою злость.

Слоняясь между окраинами и центром, трое героев фильма выразили в сотни раз больше чувств, чем эстеты на своей выставке современного искусства, куда друзья случайно забрели. Спектр их Ненависти разложился на множество лучей.