Один из лучших режиссеров современности Роберт Родигес снял свой первый фильм, который однозначно можно назвать шедевром. Он настолько необычен, что такое незабываемое зрелище не может пропустить ни один уважающий себя киноман.

   Конфликт поколений, преданность и любовь - все это нашло достойное отражение в картине молодого режиссера. По определению фильм называют драмой, но на самом же деле его составляющие это боевик, комедия и немножко романтики. Нельзя не отметить, что фильм абсолютно не скучен! Лично я просто не могла отвести глаз от экрана даже на секунду. В чем же секрет фильма? В его необычайном драйве и стиле, свойственным только Родригесу. Ко всему вышеуказанному в фильме еще есть отменные актеры и сногсшибательная музыка. Здесь можно увидеть крутых, по-настоящему крутых парней и шикарных красоток. Идеальное тому подтверждение герои Дэвида Аркетта и Сальмы Хайек. Фильм я смотрела из-за Сальмы, и она, как и всегда, там великолепна.   

   В итоге получаем отличную картину, в которой вряд ли возможно найти хоть один минус. Абсолютно заслуженные

9 из 10