Старый-добрый фильм с Жаном Габеном. Вроде бы, ничего особенного, кино не оригинальное ни в каком смысле, сюжет незамысловат, но какое же приятное и спокойное впечатление оставляет после просмотра. Именно что органично вписывается в любое – хоть меланхоличное, хоть веселое настроение. Да ведь и сами герои этой картины печалятся, беспокоятся и боятся таким образом, что за них хоть и сопереживаешь, но снято так, что все это остается в неком зачаточном состоянии - в любой из показанных ситуаций не унываешь, и вышеупомянутое умиротворяющее действие фильм оказывает вполне. Ни одной лишней фразы (да еще имеется и прекрасный советский дубляж). Куча мелких безобидных приколов, например, жена, не оставляющая ни одну дружескую беседу мужа без того, чтобы не заявиться в тему и не в тему с двустволкой в руках. Прекрасный саундтрэк, едва ли не театральный, повторяющий каждую нотку настроения героев. Такую историю могли бы написать Хемингуэй или Фитцджеральд.