Мне четыре года и девять месяцев. Декабрь 1979 года. Я очень тяжело больна. Почти что при смерти. Мир плывёт перед глазами, и только в полумгле звучит чарующая мелодия и обволакивающий баритон Жака Дуваляна:

'Хватит слёз, хватит плакать,
Дождь и ночь не навек!
Вслед за бурей и страхом
Будет радость, будет смех...'

Это родители заводят мне пластинку под названием 'Мелодии экрана' выпуск № 16, где и находится саундтрек из фильма 'Гром небесный'. Заводят день, другой, третий, десятый...и мои дела медленно, но верно идут на поправку. Мне говорят, что произошло чудо, и что якобы 'меня вылечила родная кровь'. Я поначалу, естественно, не понимаю, о чём идёт речь, и только спустя годы (а именно - 20 марта 1993 года, я уже первокурсница), мама поведает мне, что 'сегодня скончался кровный далёкий родственник по нашей линии, которого мы никогда не видели, потому что он жил за границей' и добавит - 'чья песня спасла тебя в четыре года'.

Родственником оказался совершенно мне в ту пору не известный (иностранцами тогда вообще не увлекалась ни в чём) композитор Жорж Гарваренц. О своих армянских корнях я знала и раньше, но чтобы О ТАКОМ родственнике - никогда. Естественно, это зацепило, возгордило, но и ничем не обнадёжило - мёртвого-то уже не вернёшь. Но присматриваться к его творчеству, естественно, стала, и только лишь в 2001 году увидела данный фильм.

Что могу сказать? Фильм великолепен как по сюжету, так и по актёрам. Жан Габен немыслимо чётко вписался по своему типажу в эту роль, вот именно таким и был он по жизни. Всегда хотелось иметь рядом нечто подобное, чтобы излить такому человеку душу, и всегда казалось: такой непременно поймёт и утешит. Даже в пьяном виде он и то вызывает некоторое умиление, и не пилить его хочется, а именно обогреть и пожалеть, а главное - понять и простить. 

Мишель Мерсье тоже бесподобна, хотя такие дамочки по натуре мне импонируют не очень. Но игра, безусловно, на высоте. 

Ну, а о музыке здесь разговор особый. Другой родственник Гарваренца (не я, а гораздо более великий - Шарль Азнавур) отмечал, что его мелодизму присущ оперный, так называемый итальянский оттенок (и не случайно - детство Гарваренца было кочевым, и именно Италия потрясла его больше всего). Так вот это оперно-итальянское просто сквозит и рвётся наружу в 'Громе небесном'. И самый прикольный момент - это в конце, когда 'живая' коляска для малыша под такую вот музыку сама поехала! Прямо как наша русская чудо-печка по щучьему веленью.

Пения в фильме нет (в одном из эпизодов на заднем фоне, если прислушаться, звучит совместная вещь Азнавура-Гарваренца 'Марш ангелов', но это именно что фон). А великая эта мелодия стала песней намного позже, когда сам же Гарваренц для русско-армянских эмигрантов (а он был русского происхождения, о чём и говорит родство с, казалось бы, невесть откуда прилепившейся нашей семьёй из Великого Новгорода) написал сам на неё русские слова, обращённые к героине Мишель Мерсье, конечно же. Песня получила название 'Дождь и ночь' и в таком виде отправилась к певцу Жаку Дуваляну, большому другу Гарваренца, и тот привёз её в Россию, а там она и на пластинку попала, а пластинка попала лично ко мне. Вот и выходит, что дождь и ночь действительно не навек.