Наконец-то после вынужденной процедуры регистрации можно писать, надеюсь, я еще помню о чем.

Мне немного стыдно из-за неуверености в письменном русском, так что наперед извините, если что не так.

Это, кстати, моя первая рецензия.

На этот фильм я нашла только один отзыв от Grim Ray. Он и побудил меня написать свой вариант. А все потому, что я не согласна с моей предшественницей насчет '...ничего особенного, кино не оригинальное ни в каком смысле, сюжет незамысловат...'. По-моему, совсем наоборот. Я, смотря фильм, как раз думала о том, что когда посоветую его другу, как раз напишу о том, что его стоит смотреть хотя бы потому, что сюжет как раз замысловат.

По началу фильм какой-то странный и немного скучный, в нём не происходит ничего особенного. Человеческие отношения - вот ключ к реальной жизни и к душезатрагивающему кино! Фильм без отношений - скука! А отношения тут завязываются очень даже необычные. Всегда приятно наблюдать, когда между супругами пробуждаются чувства, возобновляются и крепнут связи, рождается тепло... А что послужило всему этому? Ни за что не догадаетесь! И в самом деле пути Господни неисповедимы! Разве мог догадаться старый Лиандр, чем обернется для него его милосердие? Импульсивный, непринуждённый благородный поступок, смелость и внутренняя сила чтобы его отстоять - и жизнь переменилась! Это был как будто бы ответ на все его запрос, он получил то, чего ему так долго не хватало. Спас девушку (и ее жизнь наладилась), спас свой брак, сделал по заслугам счастливой жену, обрёл душевное спокойствие; в дом пришло веселье и радость!

Я не встречала еще подобного случая решения своих проблем ни в реальной жизни, ни в воображаемой!

Я поддерживаю коллегу насчёт умиротворенного настроения во время фильма и после него. Настроение шикарное, хотя бы из-за этого фильм достоин просмотра и, думаю, не раз. Я считаю, что это изысканная комедия - просто в яблочко! Шутки остры и со смыслом, к тому же отлично снято. Я во многих местах смеялась от души, на самом деле весело, очень затрагивает!

Мне так же понравилась и музыка: я подумала, что звучат фрагменты французской классики, при том, очень в унисон событиям и настроениям. Действительно талантливым был Жорж Гарваренц.

Так что, как вам уже понятно из вышесказанного, рекомендую посмотреть фильм не только друзьям. Приятного!