Фильм 'Ненависть' показывает один день из жизни молодых людей из французского гетто, бессмысленный и наполненный жестокостью. Главные герои фильма - еврей, араб и негр - должны были бы представлять нации, достойные бОльшей ненависти, чем другие. Но на самом деле это не так. Ненавистью пропитано все вокруг. 

Ненависть в семьях, где все кричат друг на друга, унижают и оскорбляют. 

Ненависть в кругу друзей, агрессивно выражающими малейшее несогласие друг с другом. 

Ненависть к согражданам, позволяющая нарушать их их личные и имущественные границы. 

Ненависть между разными социальными группами, допускающая восторг полицейского, удачно бросившего в толпу бунтовщиков гранату, хладнокровное документирование на камеру процесса подавления возмущения недовольных, жестокое избиение чувствующих свое превосходство полицейскими обездвиженных задержанных. 

Ненависть считающих себя культурными людьми посетителей выставки бездарного инсталятора, предпочитающими отгородиться в своем маленьком пространстве и не способными ко взаимодействию с людьми из гетто. 

Рваная музыка в стиле хип-хоп, как будто бы намерено созданная для того, чтобы будоражить и без того неспокойную психику, взывая к бунту.

Ненависть.

И наркотики, позволяющие немного расслабиться.

И фоном звучащая 'Аве Мария', не способная пробудить в людях иных чувств, кроме ненависти. Серо-чёрный мир нечувствителен к прекрасному.

Казалось бы, в наше время мир стал более цивилизованным. Но если заглянуть в сердца людей, то в них можно увидеть ту же ненависть. Ненависть считает допустимым грубо и неуважительно общаться близкими, курить в подъезде, агрессивно вести автомобиль, хамить в очереди супермаркета, писать оскорбительные комментарии в интернете, сплетничать, осуждая и обвиняя других, идти по головам коллег по работе...

Тотальная ненависть. 

Мир принадлежит ей. 

Страшно, когда, вглядываясь в свое сердце, видишь в нём ненависть. И ту же самую агрессию в требовании уважения со стороны других, основанном на приписываемом себе праве единоличного обладания истиной. 

И тут ты задаёшься вопросом - есть ли любовь в моём сердце? И долго-долго вглядываешься в него.