Может можно и не прыгать с крыши высотного здания? Чтобы не падать вниз, не успокаивать себя. Я считаю, что каждый сам выбирает свой путь. Можно взять кирпич и дать сдачи, или же можно лежать в сторонке с выбитыми зубами, сломаной челюстью, а то и без сознания и надежды на светлое будущее. Юберу пришлось выбирать, подобные решения присутствуют в жизни любого взрослого человека. Но можно ли заменить падение взлетом? На мой взгляд, можно. Правда, это не отменяет сложность выбора, и любой взлет легко становится падением, если сделать движение, противоположное намеченной цели. Так что полет неизбежен, и как верно подметили создатели фильма, главное — приземление. И хотелось бы завершить словами одной панк-рок группы: Если летишь – держись! Если упал – вставай! Ведь кто не падал, тот и не летал.