Кожаная куртка, 60 выкуренных сигарет в час, алкоголь, скорость, жгучая красавица-подруга и, конечно, рок-н-ролл - главные составляющие жизни Дьюда, личности, известной на весь своей маленький городок. Парень живет в свое удовольствие, периодически оставляя в дураках шефа полиции. Но однажды в эту жизнь врывается сынок шерифа, над подружкой которого Дьюд жестоко постебался. Созрел конфликт, который разрастался на протяжении всего фильма, и который подтолкнул Дьюда на размышления о целях в жизни и вещах насущных. 

Я очень удивился, когда после просмотра узнал, что это драма. По-моему ей там даже не пахнет. Любая комедия позавидует количеству сцен, вызывающих смех. Концовка - боевиковая, а отношения Дьюда и Донни - небольшой элемент мелодрамы. Но фильм очень веселый, настроение мне поднял.

Сальма великолепна и потрясающа, изначально из-за нее решил посмотреть этот фильм. И она, как всегда, не подвела.

Да и к чему расписывать всё, лучше просто потратьте пару часов на достойный фильм. Родригес гений, если снял его за 13 дней и потратил всего миллион.

И если бы меня попросили охарактеризовать его тремя словами - Сальма, юмор, рок-н-ролл.

9 из 10