Тогда в 90-ых, что и сейчас иммигрантов из третьего бедного мира в Париже не баловали, да и относились к ним если равнодушно, то с хорошей долей ксенофобии и неприязни, которая характеризовалась частым разгоном и подавлением полицейскими обделённых, слабо образованных толп иммигрантов.

И так, примером такого прямолинейного отображения на экран и является черно-белый фильм Матьё Кассовица «Ненависть». Выполненная с серой будничной атмосферой и с харизмой молодого Венсана Касселя, лента о волнениях в парижских кварталах предоставляет для зрителя кино о людях, которые обозлены на местные власти, и находящие решение этой проблемы только силой. В самом сюжете говорится о том что ненависть порождает только ненависть.

А что ещё сказать? На сегодня это картина особенно актуальна, для современной общественности тем более. Да и тем паче, сюжет рассказывает о ребятах, таких же, как мы, ребят со спальных районов, предоставляет их быт, их характеры, увлечения и то чем они живут каждый день. Тем, что  держат в себе, что иногда из нас выплёскивается, а это агрессия, способная разрушить своего же хозяина и поэтому после просмотра этого кинофильма, немного задумываешься о том, что у тебя прячется внутри.

Чем-то мне немного напомнило фильм «Россия 88» (заимствование на лицо, посмотрите сами), но он не вышел таким цельным как работа Кассовица 1995 года, а 'Ненависть' я замечу выглядит очень реалистичной.

Хорошее кино сделанное на совесть и ставящее актуальный вопрос, на который у властей больших городов пока нет ответа.