«Так сражайся за то, что ты любишь.… А не за то, что ненавидишь» -(Никстор, «Гонщики»)

«-Линк Рей не плохо играет.
-Линк Рей…. Он известен?
-Нет, тем и хорош…»

Эти слова, можно отнести и к фильму. Вышедший только на ТВ, на мой взгляд, лучший фильм Роберта Родригеса. У него получился смешной до слез и в тоже время драматический фильм, заставляющий задуматься над своевременностью тех или иных наших поступков. Впервые посмотрел его с друзьями, в 1997 году, и он стал нашим настольным фильмом. Режиссеру удалось, малыми средствами, передать атмосферу 50-х гг. Крохотный городок, где все друг друга знают, и невозможно сделать что-то, чтобы об этом не стало тут же известно. И еще сложнее молодым людям вырваться из спокойного «болота» этого города…

Хорошо подобранный, «играющий», актерский состав, и отличная музыка, создали фильм, который нужно иметь в своей коллекции. 

Конечно, не обошлось без кино ляпов. Так, когда Дьюд вылетает из-за поворота на большой скорости на своем автомобиле, у него отлетает с левого переднего колеса, колпак. А в следующей сцене, когда его останавливает сержант, колпак уже снова на месте. Но это видимо из-за срока съемок.

Итог: фильм о молодежи и для молодежи. Рекомендую к просмотру. 

Оценка 10 из 10.