Хорошее независимое европейское кино. Но из-за того, что фильм снят 13 лет назад он уже не может «шокировать своей откровенностью». За последние годы мы ТАКОЕ увидели на экране, что для того, чтобы получить шок, нам нужно что-то бó льшее.

Такие фильмы обычно называют молодежными драмами. Главные атрибуты таких картин – секс, наркотики, насилие и современная музыка. Насилие есть, наркота тоже (в основном травка) и много рэп музыки. Но в отличие от других себе подобных картин, в фильме Кассовица нету секса. Меня это радует, поскольку я предпочитаю видеть на экране насилие, нежели откровенные постельные сцены, смахивающие на порнографию.

Фильм рассказывает об одном дне трех друзей - еврея Винса, араба Саида, и чернокожего Хьюбера. Картина длится 96 минут и за это время ничего приличного не происходит. Гуляют трое друзей по улицам Парижа, устраивают разборки, герой Венсана Касселя хочет поубивать всех полицейских на свете а Хьюбера хочет его остановить. Такое мы уже видели много-много раз. Но у фильма есть достойный финал, который исправляет положение. После финала вы понимаете, что не зря потратили время.

Наверное, режиссер фильма Матье Кассовиц прочитал в «Истории драматургии» слова Чехова о том, что «если на первом акте на стене весит винтовка, то в финале она должна выстрелить».  На протяжении всего фильма герои говорят о найденным полицейским пистолете, и только перед финальными титрами мы слышим, как из него стреляют. Но кто в кого? Это вы узнаете после просмотра.