Ненависть порождает ненависть. В принципе, действительно, если на агрессию отвечать тем же, то это ни к чему хорошему не приведет. Одна из сторон должна остановиться, проявить благоразумие. Только вот проблема в том, что это очень легко сказать, но на деле все гораздо сложнее. Есть хоть один человек, который ни разу в своей жизни не испытывал это чувство – ненависть? Любого человека можно довести до того, что он не сможет контролировать свои действия.

Фильм затрагивает очень сложную проблему. И поэтому зрителю трудно сделать выбор – чью сторону принять? С одной стороны, показывают жизнь преступников. И полиция вроде как права – борется с беззаконием, пытается навести порядок. Некоторые из них даже пытаются поговорить с жителями района, образумить, помочь. Но есть и другие. Те, которые прикрываясь полицейским жетоном делают то, что хотят. И им никто не указ.

' - Когда вы, наконец, поймете, что полиция вас защищает?
- А кто защитит нас от полиции?' (с) 

Среди преступников тоже попадаются разные люди. Некоторые из них вызывают симпатию. Они, несмотря на все, что творится вокруг, пытаются оставаться людьми. У них просто нет сил вырваться отсюда, и они вынуждены жить по законам окружающих. Кто-то скажет, что это просто слабые люди. Что если бы человек захотел, то он бы просто нашел себе нормальную работу или уехал оттуда. Может быть и так. Но мне трудно осуждать героев фильма.

Много вопросов в своем фильме поднимает Матье Кассовиц и почти все они остаются без ответов. Если бы мы могли на них ответить, то много проблем удалось бы решить. А пока все остается так, как есть. Главное – не делить все на черное и белое. У каждой медали – две стороны.

Проблема стара как мир, но грамотно изложена. Фильм заставляет задуматься.

Это история об обществе, которое летит вниз, но продолжает говорить себе: 'Пока все в порядке, пока все в порядке…' (с) 