Рассказ о одном переломном дне французской радикально настроенной молодежи. О трех друзьях в поиске ответов на главные вопросы человеческого бытия в пригороде Парижа. О своем месте в субурбанизированном хаосе человеческих эмоций, немотивированной агрессии и расовых отношений. Саид, Винз и Хьюберт отправляются в повседневное путешествии которое станет ключевым в их жизни.

 Есть фильмы, про которые говорят: 'я слишком поздно его увидел', именно такой фильм снял Матьё Кассовиц. Ведь философия улиц, это та у кого есть ключи к твоей голове, которая без труда проникает в мозг и остается там. И это будет всегда так пока есть бедность, агрессия, безработица, беспорядки и отряды полиции на улице, ведь это все катализатор для человеческих эмоций таких ненависть к друг другу. Но и под этим ледником социальных болезней есть место где может прорости росток братской дружбы, взаимоуважения и рассудительности. 

 Конфуций говорил 'Прежде чем мстить, вырой две могилы', и эта фраза как никакая другая отражает внутренний подтекст картины. Месть не выход, месть это замкнутый круг, который обязательно замкнется на тебе, и выбор сильных остаться двумя точками на плоскости, даже если у тебя есть все средства и причины для мести. В 'Ненависти' Матьё Кассовиц оставил размытыми границы добра и зла, оставив вопросы открытыми и показав что в каждой бочке дегтя есть ложка меда.

 Говорить об уровне игры актеров вообще не приходиться, потому что при просмотре тебя даже не посещают мысли о том что они актеры, ты просто смотришь на обычных парней в обычных, к сожалению, реалиях. Речь их рваная, дабы чтобы показать что говорят два друга, которые всю жизнь друг друга знают, а не два напыщенных лицедея 'подгоняемых' режиссером за кадром. Вообще явно создатели не пропагандировали скованность в рамках сценария, явно многие моменты импровизированны. Плюс ко всему множество длинных дублей и взаимодействий со статистами, потому как они не порхают сквозь декорации и статистов, они идут и кидают на них взгляды, как бы делали настоящие люди а не актеры. Это составляющая фильма практически идеально реализована.

 Технически фильм снят очень стильно, черно белая пленка, множество интересных планов и режиссерских задумок, многие из которых мало заметны зрителю но значимы. Также отлично поработал костюмер воссоздав казуальный стиль, рыночная одежда, потертые кожанки, грязные футболки, спортивные лейблы, все это идеально дополняет уличный стиль картины. Кажется что не хватает сопровождение классического пианино в некоторые моменты, но потом одумываешься, и понимаешь самодостаточность этого решения провести эти моменты наедине с собой.

 Это умный фильм, несущий в себе послание, и таких кино-посланий с каждым днем становиться все меньше, сейчас множество фильмов не несут в себе ничего, они просто заканчиваются и начинаются другие. Это как человек который падает с 50 этажного здания, а затем снова будет падать с 50 этажного здания. Ведь главное не падение, главное это приземление. Пока все идет хорошо.

10 из 10