Далеко не нова различная художественная интерпретация фразы: 'Око за око и весь мир ослепнет', её воплощение можно увидеть в таких картинах как: 'Американская история X', 'Город бога' или же совсем далеко 'Заводной апельсин',  но данный фильм по моему ярче всех сияет на полке кинолент подобной направленности.

В первую очередь хотелось бы отметить работу оператора, который наделил фильм особым колоритом, так же отличная актёрская игра в исполнении Венсана Касселя что в итоге дало такой замечательный результат. Это к слову по достоинству было замечено в 'Каннах' и 'Сезаре'. 

Фильм местами комичен 'одна сцена с подстрижкой Саида чего стоит', местами приобретает философский окрас, но к концу достигает своего апогея и задаёт зрителю главный вопрос на который каждый ответит себе сам. Эта картина будет крайне актуальна пока подростковая уличная нетерпимость к окружающим будет жить разгораясь всё большим пламенем в неокрепших умах.

Безусловно Матьё Кассовиц сумел создать картину которая по достоинству будет ещё долго сиять в мире кинематографа, за что ему собственно и спасибо.

9 из 10