Этот фильм завораживает своей простой и сложностью. Этот фильм заставляет сидеть и размышлять, анализировать. Этот фильм заставляет чувствовать, сопереживать, пробуждает эмоции. Этот фильм - шедевр.

Игра актёров стирает грань между реальностью и вымыслом, создаётся впечатление, что это документальная хроника, показывающая жизни реальных людей. Не менее прекрасно выполненная оператором работа, преподносит нам неблагополучную сторону Парижа необычайно атмосферно и неоспоримо качественно. Последние пятнадцать минут ленты буквально будоражат сознание. А не изменяющаяся из года в год злободневность фильма не даст ему устареть. Но самое важное, что на мой взгляд и делает 'Ненависть' шедевром - философский посыл. От самого начала до самого конца, от микродиалогов до длинных рассуждений, от немых сцен до криков - кино насквозь пропитано посланием зрителю - ненависть порождает ненависть. И если общество не сможет разорвать этот замкнутый круг, не научится жить в мире с людьми других национальностей, рас, вероисповеданий, вкусов и взглядов на жизнь, то оно так никогда и не обретёт краски.

10 из 10