Трое друзей из разных рас, представители одной нации в разгар беспорядков и несправедливости находят револьвер. На протяжении всего фильма им предстоит решить использовать его или нет.

Прежде всего нужно заметить, что это чисто европейский фильм. Здесь очень ясные отличия от относительно новой, американской культуры. Люди здесь не особо боятся/любят полицейских, а оружие — это серьёзная штука, оружием не машут где попало, обычному гражданину сложно ее достать, подросткам тем более.

Это жизнь в черно-белых тонах, древней, отжившей цивилизации. И режиссёр так и показывает ее, без особых цветов, без лжи. Местами нить разрывают только банальные, неинтересные истории, неинтересных, обычных людей, и сами герои дискутируют между собой смысл этих историй.

А режиссёр молодец. Нет такого кадра, такой сцены, которой не можно было бы взять как отдельную картину. Несмотря уж игру актёров. Даже второстепенные роли запоминающийся. Венсан Лондон, Бенуа Мажимель, Карин Виар... В наши дни они порознь могут решить вопрос качества фильма, а здесь они все вместе. И как не сказать про камео режиссёра, который вовсе не плохо играет в других фильмах, а здесь на все сто.

Сложный фильм, просмотра стоит однозначно. Только вот понравиться ли всем?

9 из 10