Самый недооцененный фильм кино-вундеркинда Роберта Родригеса, снятый всего за две недели и один миллион долларов для телевидения. Одним из продюсеров выступила Дебра Хилл, работавшая с тандемом Джон Карпентер и Курт Рассел над «Побегами» из Нью-Йорка и Лос-Анджелеса. А это для киноманов – уже знак качества. 

Действие происходит в далеком 1956 году. Бунтарь Дьюд (Дэвид Аркетт) отчаянно гоняет на машине, мечтает стать звездой рок-н-ролла и покинуть свой маленький городишко. У его лучшего друга проблемы иного рода: он бесконечно смотрит в кинотеатре фильм Дона Сигела «Вторжение похитителей тел» и заражает вирусом любви к этому ужастику окружающих. Подружка Дьюда (Селма Хайек) хочет построить спокойное гнездышко, где найдется место и рок-н-роллу, и занавесочкам, и вишневому пирогу. Естественно, есть тут и банда гопников, которую возглавляет сын шерифа. А значит, не избежать проблем. «Кто знает, какие черные мысли бродят в душах мужчин? Лишь тьма». 

После этого фильма ностальгия по одноэтажной Америке второй половине 1950-х годов с ее машинами с плавниками, рок-н-роллом, катанием на роликах, кожаными куртками и платьицами в горошек, возникает даже у тех, кто все это видел лишь в кино. Плюс – гениальная музыка забытого в США и неизвестного у нас Линка Рэя (Link Wray). Теперь мы знаем, на чем вырос Родригес, и какой его любимый фильм. Кстати, к теме вторжения похитителей тел он вернутся позже в «Факультете». И еще одна странность: по-моему глубокому мнению, именно здесь Дэйв Аркетт сыграл свою лучшую роль в кино. 

Финал фильма никого не разочарует. Гордиев узел взаимоотношений будет разрублен в лучших традициях позднего Родригеса. Но главное – маленький эпизод после титров, который все объяснит тем, кто чего не понял.

10 из 10