Three Young Friends... One Last Chance

Париж - удивительный город. Невозможно не поддаться шарму его уютных узких улочек гипнотически манящих за собой, словно ножки молодой парижанки. Но иногда достаточно пройти всего несколько десятков метров, чтобы попасть в совершенно иную среду, более привычную моему глазу. 'В Париже каждый находит свой город. Это зеркало, в котором всегда видишь то, что хочешь, потому что отражаешься в нем ты сам'.

В этом зеркале живут трое молодых друзей Венсан, Юбер и Саид. Все эмигранты, коих в Париже множество. Живут. Ссорятся, мирятся, отдыхают на крыше, знакомятся с девушками, ненавидят, время от времени употребляют наркотики. Иногда ловишь себя на мысли, что их жизнь на экране реальнее, чем моя собственная. В этом Париже, созданном Матье Кассовицом трио Кассель, Кунде, Тагмауи смотрится настолько лаконично, что мне лишь остается снять импровизированную шляпу перед актерами и Матье, сыгравшим, кстати, камео скинхеда. Вся его 'Ненависть' получилась очень точной и исчерпывающей, несмотря на экспрессивный монтаж и некоторые перепады в скорости повествования. В этом плане с фильмом может сравниться разве что 'Full metal jacket' Кубрика. Даже пресловутое born to kill обыграно в 'Ненависти' с не меньшим изяществом. 

За полтора часа фильма я почему то полюбил этот Париж и этих ребят. Париж - это зеркало, помните? Найдите мне город, в котором не действует стихийный и неосознанный фанклуб 'Ненависти', и я, с удовольствием, это зеркало разобью. А фильм замечательный, все как я люблю. 

Кратко. Сильно. Исчерпывающе. 

9 из 10