Знаменитая чеховская формула про висящее не стене ружье в этом фильме работает безотказно. Винс, простой парень с окраин во время уличных беспорядков в Париже находит потерянный полицейскими револьвер. Из подобной завязки мог бы вырасти неплохая криминальная комедия в стиле раних Тарантино и Риччи, но нет… 

La Haine – это глубина. La haine – это протест. Здесь нет сюжета как такового, есть только начало и конец. Все остальное  - это падение. Падение, которое красной нитью пронизывает всю историю. В начале фильма звучит странный анекдот про раввина, который падает с небоскреба и, пролетая каждый новый этаж, приговаривает: «Пока все хорошо, пока все хорошо». Непонятная метафора в начале фильма, к его концу становится вполне ясной философской концепцией. Это наше общество. Оно падает вниз уже не одно десятилетия, и каждый раз, когда мы осознаем, что катимся к гибели, мы успокаиваем себя, так же, как тот раввин. Но падение неминуемо; когда-нибудь мы приземлимся, и эта посадка вряд ли будет мягкой. 

Матье Кассовиц не стал выливать эту метафору в сложные сюжетные формы, не стал распыляться на десяток персонажей, он  выбрал один день из жизни людей из парижских окраин, представил их в виде трех парней. При чем, наряду с характерами немалую роль здесь играет национальность оных. Агрессивный вспыльчивый еврей Винс (тот самый, который нашел пистолет), араб Саид, мнящий себя крутым парнем, и чернокожий боксер-любитель Юбер. Эта практически анекдотичная троица за день успевает попасть в кучу совсем несмешных историй. Но это не выглядит как фарс, здесь все реально. В фильме нет надуманных зарисовок, как нет и потакания общественным стереотипам. Выстрел из пистолета – это выстрел из пистолета, а не хлопок петарды. Последствия плачевны, но кто из молодежи думает о «каких-то там последствиях».

День Юбера, Винса и Саида расписан в фильме по минутам. 11.38 – подъем, 06. 00 – «падение». Хотя, динамичным это кино назвать нельзя. Фильм затянут, но в данном случае это не минус. Благодаря такому режиссерскому ходу мы буквально погружаемся в быт парижских окраин, примерно так же как у Гаса Ван Сента в драме «Слон». Здесь та же съемка «одним кадром», куцые диалоги и полное отсутствие стандартных киношных приемов. Это еще один плюс в пользу классного актерского состава. Фирменная французская мимика и оригинальный жаргон просто потрясны в исполнении Венсана Касселя. По мне, это одна из лучших его ролей.

Помимо уже описанного еврейского анекдота и чеховской формулы в фильме еще очень много подобных знаков и символов. Например, погасшая Эйфелева башня и надпись на полицейской машине «Саиду нас**ть на полицию» со значком копирайта в конце. Своеобразный юмор, если хотите. Но вряд ли, смех – это именно то чувство, которое подарит вам просмотр «Ненависти».

Надпись в начале: «Посвящается всем погибшим во время съемок этого фильма». Думайте сами, решайте сами…» 

10 из 10