Фильм хоть и был снят более чем пятнадцать лет назад, его можно смело сопоставить с происходящими событиями в виде демонстраций и беспорядков во Франции в последние годы. Режиссер Матье Кассовиц снял очень тонкое и авторское кино, детализируя устои и быт государства в государстве, если так можно выразиться. 

Назвать фильм «Ненависть» нравоучительным не приходится, авторы хоть и раскрывают частично личную жизнь каждого из главных героев, но уверенно держат свой нейтралитет в распределении «хороших и плохих». Три главных героя, еврей, араб и африканец по происхождению – ничто другое как нынешнее представление современной Франции. Молодежь в лице актеров Венсана Касселя, Юбера Кунде и Саида Тагмауи пренебрегая коренными традициями, смело себя называют французами, где отличие их поведения от основной этнической группы в государстве мало чем отличается.

Режиссер Матье Кассовиц практически не дает ответов на заданные вопросы картиной, да и, пожалуй, их не даст никто, он в наблюдательной манере показывает зрителю саму глубинку данной проблемы, которая и по сей день не решена во многих государствах Европы. Но нет сомнения, что желание снять подобную картину, а затем посмотреть ее – всего лишь малость в поступках человека, чтобы показать, что данная проблема его волнует.

Очень своеобразная работа французского режиссера, к которой нужно одновременно относится и серьезно, и по-философски, однако Матье Кассовиц мастерским образом выразил свой протест, и фильм, безусловно, заслуживает внимания.

8 из 10