Социальная драма 90-х годов от Матьё Кассовица наделала немало шуму, став одной из самых запоминающихся французских лент тех времен. Тем независимое кино и замечательно, что оно несет в себе более субъективную оценку происходящего вокруг, того, что не может остаться внимания режиссера. А субъективная оценка каждого индивида - по сути части общества - это правдивое выражение взглядов самого общества в целом. Задумчивая, черно-белая, с большим количеством диалогов и морали, картина 'Ненависть' заставляет зрителя задуматься прежде всего о сути человеческой природы, о том, что личность, вопреки инстинктам самосохранения приводит себя с саморазрушению, при чем не насильственно, а, что самое удивительное, по доброй воле, если молодой парень, у которого есть возможность заниматься спортом, или хотя бы желание, предпочитает всему этому бесчинствование, анархию в собственной черепной коробке и уходит на улицы, дабы вносить в мир бессмысленный хаос, то тут речь может идти только о потерянном поколении, и касается это не только французской молодежи, тема эта актуальна во всем мире, особенно сейчас, спустя 15 лет. Ведь сколько у нас таких же Винсов - отмороженных придурков, без хозяина в голове, с пушкой в руке и непонятными идеалами, Юберов - отличных парней, за которых большего всего обидно, о которых говорят - 'А ведь он мог стать кем-то..', Саидов - ребят, с непонятными идеалами, но с большой душой. Становится как-то не по себе от мысли, что 'все они кончат не своей смертью', как бы плачевно это ни звучало.

Что же касается актеров, то имена их прекрасно известны всем любителям кино, но в далеком 1995 году молодые парни удивили киношных мир невероятной правдивостью своей игры, особенно Венсан Кассель. А вот сам фильм снят довольно приятным образом - обворожительно ужасающие виды трущоб Франции, хорошие ракурсы съемок, примечательный саундтрек, и конечно же бесцветность картины (т. е. ч/б). 

P.S. на мой взгляд, очень заслуженные награды и почести, потому что из фильмов такого рода - Американская история ИКС, Хулиганы, именно фильм 'Ненависть' первым внес идею показать потерянное поколение с трагическим концом, а режиссерская работа Кассовица на высшем уровне.

8 из 10