Франция уже давно не та, какой ее изображали творцы прошлого. Или может это просто искусству теперь интересна другая сторона страны. Дух самого романтичного города Европы по большей мере остался на туристических открытках с обязательной Эйфелевой башней. Возвышенная элегантность воспетого в одах поэтов Парижа отходит под неотступным гулом многонациональной столицы, горестно наблюдая за очередным витком сражений порядка, олицетворяемого государством с хаосом враждебных улиц. И немало еще аукнется потомкам галлов колониальная политика, ведь искра расовой вражды, брошенная в костер этого извечного конфликта закона или улицы, способна сжечь много человеческих судеб. Порыв этого огня может быть вызван благородным девизом о мести, справедливости, равенстве рас, культур, социальных слоев, чем угодно, благо примеров предостаточно, но в итоге все равно по каменным джунглям раскинется багровая река. А ее мало интересует, кого смывать со своих берегов, она не порождение терпимости, а дочь ненависти. Осознание придет потом. Оно почему-то всегда опаздывает. 

В пророческой ленте Матье Кассовица практически нет демонстрации уличных столкновений, покадрово разбираемых телевизионными каналами в своих самых рейтинговых программах. Они как бы на периферии, неясный шум на горизонте, напряженность в глазах шатающихся без дела обитателей обязательного городского гетто. Людей вне изо всех сил кажущегося благополучным общества, которое постановщик остроумно, хоть и слегка прямолинейно, сравнивает с человеком, падающим вниз, но твердящим себе, что пока еще все нормально. Хотя жесткая земля все приближается. Стильная в своем агрессивном черно-белом видеоряде, наполненная неподдельной энергией молодости, так стремящейся к переменам, картина 'Ненависть' неотступным надзирателем следует за шагающими по своему угрюмому кварталу героями. Не ходячими архетипами, а людьми из плоти и крови, в чьих судьбах можно увидеть переплетения душ сотен канувших в небытие отщепенцев. Не столь уж и по своей воле противопоставивших себя той самом системе, борьба с которой многим видится священной, но никогда не приводящая к полной победе ввиду того, что, даже упав, система всегда перерождается.   

Желание режиссера максимально оживить персонажей подчеркнуто их именами, оставшимися от сыгравших их актеров. Последние выполнили поставленные задачи на отлично. На то время еще малоизвестные лицедеи смогли наполнить экранные воплощения легко узнаваемыми характерами. Невозмутимый боксер Юбеа Кунде, молодой и горячий араб Саид Тагмауи (ставшего позднее успешным характерным актером в Америке) и, конечно же, озлобленный Венсан Кассель, корчащий в зеркало смешные гримасы умалишенного гопника. Таковы герои нового французского, а может и не только, времени. Наделенного весьма свирепой внешностью Венсана вполне можно считать музой Кассовица, все-таки Кассель сыграл в его лучших картинах. Вот только не уберег он друга от увядания на голливудских холмах.  

Фильм подобен глазу урагана, запечатлев тонкий промежуток времени передышки после одного жестокого столкновения, пронесшегося по городским просторам. Обманчивый покой прогулки трех друзей пронизан фатализмом, чьим символом в фильме предстанет оставленный нерадивыми полицейскими пистолет, в нужный момент поступивший по принципу ружье на сцене. Жесткий катарсис, подводящий закономерный итог под местами смешной, местами пронзительной, но безусловно талантливо рассказанной историей, не портит даже предсказуемость основной мысли о том, что 'ненависть порождает еще большую ненависть'. 

А через несколько лет французские пригороды будут гореть уже по-настоящему. В чем-то это роднит фильм с 'Маргаритками' Веры Хитиловой, чьи взрывы бомб в титрах предвосхитили кровавое подавление 'пражской весны'. Вот только Матье Кассовиц к тому времени застрянет в дебрях маловразумительных 'Готики' и 'Вавилона Н. Э'. И этот проницательный манифест нового, анархистского варианта 'державы в державе', выращенной в недрах современной Франции, так и остался самым значительным в творческом пути режиссера. Есть надежда, что только пока.