Хаос, разрушения, зарешеченные окна полицейских автомобилей, толпы людей, объеденных одним чувством – ненавистью. Всё это не зона военного конфликта, место действия – Париж, самый романтичный город мира.

Трое жителей пригорода, трое друзей - араб Саид, еврей Винс и африканец Юбер начинают свой, казалось бы, обычный, рядовой день, и не представляют, что он изменит жизнь каждого из них, а для кого-то и вовсе станет последним. Сие интернациональное трио в своих эмоциональных порывах весьма правдиво передает накал страстей той напряженной ситуации, которая сложилась во Франции в последнем десятилетии минувшего столетия. А именно кровопролитный конфликт между государством и обществом, настоящая война, хотя и без формальных противников, но от этого не менее жестокая. Матьё Кассовиц затронул довольно таки щекотливую и по сей день актуальную тему социального неравенства, да ещё и с примесью ксенофобии. Социальная система уверенно движется в обход обещанной демократии и всеобщего братства в сторону жесткого, почти кастового устройства. При этом немногих людей, решившихся пойти против сложившегося порядка, этот механизм власти без всяких колебаний ломает и удаляет за ненадобностью. 

Главные герои – типичные воспитанники массовой культуры. Обычные уличные парни, со своими понятиями и законами, они ни при каких условиях не собираются мириться с изо дня в день происходящим у них перед глазами беспределом, когда, к примеру, полиция до смерти избивает парня из соседнего дома. При этом все негодование Саида и Винса не выходит, а точнее в силу обстоятельств не может выйти за рамки угроз и нелепой бравады. Один лишь Юбер оказывается наиболее разумным и здравомыслящим из всей компании, выступая на протяжении всего фильма неким сдерживающим фактором.

Казалось бы, в таком фильме драматизм происходящего затмит на себе всё внимание, но всё же есть и забавные моменты (сцена в художественной галереи, где гопники в исполнении  Касселя и Тагмауи пытаются познакомиться с парой якобы высокоинтеллектуальных девушек; или же диалог в туалете, где раскрывается одна из таен мироздания). Также особый колорит картине, безусловно, придает шикарная сцена с панорамой района и в это время звучащая «Je ne regrette rien» Эдит Пиаф.

В целом достойный фильм, с глубоким смыслом и мощной энергетикой.

10 из 10

