«Пока все нормально, пока все нормаль» Так проходит не только жизнь главных героев картины, так проходит и наша жизнь. Кто знает, что будет завтра? И я не знаю, и парни в фильме тоже не знают. Одно я знаю точно, если есть пистолет, то он когда-нибудь выстрелит. 

Фильм понравился, интересно было посмотреть на жизнь молодежи франции и узнать, что в чем-то мы похожи. Интересно было посмотреть на игру молодого Винцента Каселя. Очень нравиться, что картинка черно белая, точно не скажу чем, «серые будни» - наверное, есть сходство, видимо этим. 

 Фильм достоин вашего внимания, приятного вам просмотра.

8 из 10