Потрясающая драма от Родригеса. Снова убеждаюсь, что он режиссер, которому поддаются все жанры. Учитывая, что фильм был снят за короткий срок, хочется аплодировать. Даже не чувствуется, что у фильма телевизионное происхождение. Режиссер создает потрясающую атмосферу ретро, актеры зажигают на полную катушку, саундтрек бесподобный. От фильма невозможно оторваться. У фильма есть свое очарование.

Сценарий очень умный и интересный. Теперь о минусах. Их, к счастью, немного. Драматическая часть Родригесу не очень удалась, но этого здесь немного. Да и не стоит забывать, что это лишь второй фильм режиссер. У фильма какой-то странный финал. Он кажется слишком не досказанным. Но вообще это все придирки. Главное, что фильм получился интересным, красивым, неглупым и динамичным. Для фильма, который был снят для телевиденья, это крупное достижение.

9 из 10