На общем фоне присущего французскому кино рафинированно-академического стиля и свойственной ему зацикленности на амурных вопросах и инфантильных переживаниях, чёрно-белая 'Ненависть', посвященная молодёжным группировкам и насилию на городских улицах, обращает на себя внимание злободневностью и клиповым динамизмом. Стилизуясь под «безжалостный документализм», режиссёр отказывается от позиции нейтрального наблюдателя и открыто выступает на стороне трёх главных молодых героев - еврея, араба и негра. 

Социальная направленность ленты и агрессивная 'манера письма' ничуть не мешают Кассовицу демонстрировать знания кинематографического наследия целого ряда ключевых картин. В одном из эпизодов Кассовиц в точности воспроизводит сцену из 'Таксиста' (1976) Мартина Скорсезе - этапного фильма, исследующего первопричины возникновения насилия. В другом случае реконструирует не менее знаменитую мизансцену мексиканской дуэли, ставшую фирменным знаком в лентах Джона Ву и Тарантино. 

Но в отличие от 'Таксиста', 'Ненависть' не отличается глубиной анализа в осмыслении природы насилия, а в сравнении с тем же Тарантино, у Кассовица не получается манипулировать цитатами столь же непринужденно. Именно поэтому фильм с трудом встраивается в постмодернистский контекст: однозначность авторской позиции исключает как лёгкость игры, так и аналитическое погружение в тему. И всё же неподдельную озабоченность социальной проблематикой стоит считать достоинством фильма. 

Потому хотя бы, что во французском кино конца ХХ века наблюдался её явный дефицит. Однако помимо давно выведенной и доказанной формулы о зле, которое неминуемо порождает ответную агрессию, ничего принципиально нового «Ненависть» не предлагает. В истории о троих парижанах-инородцах, мстящих за своего товарища, погибшего от рук полиции, режиссёр лишь ещё раз утверждает постулат о неистребимости ненависти, что само по себе не очень–то располагает к философским обобщениям.