Черно-белое кино режиссера Матье Кассовитца о гормональном насилии в окраинных кварталах Парижа с молодым Касселм в главной роли. Винсен в фильме – чистокровный гопник и хмырь, по всей картине прошагавший походкой вразвалочку не расставаясь при этом со своей быдлячьей мастеркой. Найдя лоснящийся полицейский магнум, герой Касселя носится с ним как с писаной торбой и норовит при каждом удобном случае использовать его (порой очень неумело, с типично юношеской бравадой) в качестве оружия устрашения в уличных разборках. Главная же идея фикс лысого верзилы – отмщение за несправедливо отделанного полицией другана, который попал в больницу и со дня на день отойдет в лучший мир. Условие простое: если приятель умирает – прольется и кровь служителя правопорядка. 

Рядом с ним верные приятели: компактный говорливый араб и боксирующий негр, не обделенный моральной выправкой. В ходе фильма (а все действие картины занимает не более суток) герои попадают в различные переделки, из которых до поры до времени выходят сухими из воды. 

С помощью красочных сценок различного сюжетного насыщения (уличные беспорядки, полицейского произвол, нехитрый быт парижской шантропы) и одного из ключевых эпизодов с витающими по всему городу звуками агрессивного по отношению к копам рэпа – режиссер, в конце концов, выходит на лаконичные философские обобщения о причинно-следственных связях юношеского экстремизма. 

Кино производит впечатление бунтарского, но, кажется, Кассовитцу нет дела до обвинений в каких либо “измах”, он лишь выставляет зараженному обществу счет, платить по которому приходится в конечном итоге всем нам с вами. 

P.S.

Отдельное спасибо русскому переводчику, который кроет таким забористым арго (в версии которая попалась мне), что и не отличишь от лексикона строгих ребят из предместий, скажем, Братеево. 

7 из 10