Во время допроса молодого арабского паренька полиция перестаралась, в результате тот оказался в больнице, а телевидение раструбило на всю страну о полицейском произволе. В ответ нищие пригороды Парижа буквально взорвались, выплеснув на улицы невиданное до сих пор насилие: сожженные машины, раненые полицейские, разгромленные здания. В районы бунтов ввели усиленные отряды, любое скопление молодежи тут же разгоняется. Трое друзей: Винс, Саид, Хьюбер собираются утром, что бы убить очередной день, они дети тех районов, из которых невозможно выбраться, здесь, каждый рожденный обречен до конца своих дней (зачастую очень коротких) жить без всякой надежды на перемены. Безнадега, отчаяние, бедность – вечные спутники ребят из гетто.

Само три прямо как из анекдота: Саид – араб, шустрый, говорливый паренек, Хьюбер – чернокожий, сильный, быстрый, рассудительный, Винс – еврей, нервный, дерганный, агрессивный. Они начинают свой день с осмотра района, выясняют, где что сожгли, кого избили, где особенно зверствовала полиция. Камера проходит вместе с ними по настоящим бетонным джунглям: одинаковые блочные дома, узкие улочки, ни каких украшений и архитектурных изысков. Все в районе выстроено предельно функционально, т.е. задача разместить на минимальной площади максимальное количество людей решена вполне успешно. Жаль только что выглядит такая функциональность очень убого.

В разговоре Винс хвастается, что подобрал пистолет, потерянный полицейским, телевидение как раз постоянно крутит репортажи на эту тему. Пистолет нужен ему, что бы убить полицейского, в представлении Винса только так можно заставить власти уважать бедных. Не хочу пересказывать сюжет, упомяну лишь, что в фильме режиссер показал зрителям один день из жизни этих ребят, мы увидим, в какие места они ходят, с кем общаются, дерутся, как развлекаются. Все заснято на черно-белую пленку которая отсекает все лишнее, она создает эффект минимализма: подчеркивая бедность мира в котором живут персонажи и отсутствие в нем ярких красок.

Эта лента является предсказанием, за десять лет до погромов в парижских предместьях Кассовитц увидел и показал нам ту ненависть к обществу, которая скопилась в нищих гетто. Перед зрителем раскрывается жизнь незнакомой Европы, обычно по ТВ мы видим – красивые здания, ухоженные улицы, счастливых людей, в общем, создается впечатление, что это прямо рай на Земле. А за кадром остается именно то, что так хорошо показал Кассовитц – многочисленный социальный класс который оказался за бортом этого прекрасного, нового мира. Но картина не является простой социальной агиткой, благо талант режиссера позволил обойтись без антикапиталистической пропаганды.

У молодых парней, нет ни какой идеологии (наивно полагать, что риторика того же Винса содержит под собой хоть какие–то политические убеждения, Винс слишком глуп для этого), их протест основывается на инстинктах, нежели на политических убеждениях. Впрочем, надо заметить, что тот же Хьюбер, самый образованный из всей троицы и единственный который страстно желает вырваться из гетто, прекрасно понимая что, оставаясь в нем, он либо станет преступником, либо тупо сопьется от безнадеги, периодически высказывает довольно зрелые мысли. Но вряд ли он вычитал их политических книжках, скорее всего его мысли сформировались сами по себе, в отличие от какого-нибудь интеллектуала- левака, у него просто нет времени на чтение.

Ненависть полиции к «отбросам» то же имеет довольно внятные причины – страх. Наверно большинство полицейских, когда поступали на службу, были хорошими людьми, которые хотели помогать окружающим в меру своих сил, оберегая общество от несправедливости. Но на службе они столкнулись с иррациональной силой – ненавистью.Молодежные группировки, которые беспричинно громят все, что подвернется под руку, при этом, не выдвигая ни каких лозунгов. Убивают друг друга, из-за пустяка, ни в грош не ставя ни свою, ни чужую жизнь. Кажется, что эта ненависть поддерживается исключительно жизнями тех парней, которые с радостью отдаются ей. У полиции нет шансов победить в такой войне, потому что решить эту проблему могут только политики, которые не хотят ничего менять. Поэтому она ответила ненавистью на ненависть, полицейские пытают, бьют, запугивают, мучают, убивают ребят. Пролитая кровь лишь сильнее раскручивает жернова перемалывающие жизни людей оказавшихся пленниками обстоятельств.

Как я уже сказал выше, режиссер выступает не в роли судьи, а как хроникер. Такое объективное кино большая редкость, да да, я особенно подчеркиваю тот момент что лента чрезвычайно объективна ко всем сторонам освященного конфликта: жителям гетто и полицейским. Кассовитц выявил проблему, освятив её во все возможных ракурсах, оставив зрителю самому додумать мысль о том, как же выбраться из всего этого дерьма?

Актеры словно живут своими персонажами, нет ни малейшего намека на фальшь или неискренность, они достоверно и чрезвычайно убедительно перенесли на экран своих персонажей. Хотя, особенно надо отметить Касселя, здесь он просто великолепен, мгновенно звереющий, психованный Винс это нечто.

10 из 10