Фильм, оказавший огромное влияние на меня и сформировавший обособленный поток взглядов, благодаря потрясающей атмосфере и реализму событий, созданными Матье Кассовицем, погружает в черно-белую пустоту ненависти, не давая одуматься и прийти в себя после просмотра.  Данная картина является ярким представителем авторского кино, открыла для меня это направление в кинематографе.

«Ненависть порождает ненависть»

Винз, Юбер и Саид – «отщепенцы жалкой системы», дети улиц, адаптированные к этой отчужденной от остального мира, трущобной общине, в глубине себя стремятся  вырваться из нее. У каждого свои принципы, свой путь реализации возможности покинуть, перебраться на «другую сторону». Саид, плывя по течению уличной рутины, беззаботно прожигает свою жизнь, не пытаясь, на первый взгляд, ничего изменить. Попытки Юбера, наиболее правомерны, не дают результатов, не смотря на то, что он один держит себя в руках, не поддаваясь чувству отвращения и враждебности к полиции, человек, осознававший с самого начала чем все может кончится, подчинись он чувствам, властвующим в это время на улицах. Винз, самый импульсивный из троицы, переполнен ненавистью к полиции, грозясь сравнять счеты с ними за содеянное, видя в этом решение проблемы, и попытку выбраться из «ямы». Все меняется после пребывания в «другом мире». В процессе погружения в пучину ненависти на смену ей приходит страх, осознание непоправимой ошибки, которая может случиться, ошибки, которую ранее допустили полицейские. 

Возвращаясь домой в пустом поезде, оглядываясь назад, осознавая потерю друга, члена семьи, и возможную потерю людей, которая могла произойти благодаря этому неконтролируемому чувству, но последний рубеж - осознание страха смерти, не дал взять над собой верх. И вот, казалось бы, продолжающийся полет заканчивается падением, по вине случайности, которая невольно рождает все тоже чувство…

По достоинству оцененная в Каннах картина Кассовица, которая безусловно заслуживает внимания.

«Не важно как ты падаешь, важно как ты приземлишься.»

10 из 10