С первых секунд ('Посвящается тем, кто погиб во время съемок этого фильма') очевидно, что тема фильма предельно актуальна, причем отнюдь не только для французкой действительности. Клубок социальных, расовых и личных противоречий то и дело приводит к взрыву, будь то беспорядки во Франции в первой половине 90-ых или совсем недавние погромы в Париже. Расисты внутри полиции пользуются своей вседозволенностью во время арестов, гопники внутри арабской и черной диаспоры не теряют возможности сеять беспорядки. Проблема была и на момент создания фильм (95-ый год), не ушла она и сейчас. Ненависть переполняет человеческие умы, а в ответ вызывает лишь другую ненависть.

Молодой режиссер Матье Кассовитц (который, наверное, никогда не избавится от прозища 'приятель Амели' из-за своей роли) в середине 90-ых взорвал французкий кинематограф своим черно-белым протестом. Приз за режиссуру в Каннах, россыпь номинаций и итоговый Сезар за лучший фильм, сильнейший интерес к фильму со стороны высших чинов Франции. Скандальность, на мой взгляд, абсолютно оправданна. Тем не менее, хотя симпатии Кассовитца вполне очевидны, он не стал доводить все до грани. Неплохих людей хватает и по ту, и по другую сторону закона.

Кассовитц решил расказать свою историю в виде одного дня трех друзей. Периодически появляющееся время тревожно подводит нас к финалу их истории, истории трех простых ребят, к которым мы свыклись за полтора часа. Вся троица сыграла просто великолепно, подозреваю, что и в жизни они были минимум хорошими знакомыми. И все же вперед среди них вырывается Венсан Кассель, которого именно роль Винца запустила в большой кинематограф. Его герой нагл, импульсивен, 'быковат', но все же обладает большим колоритом и притягательностью. Наверное, как раз тут он и сыграл пока свою лучшую роль.

Любопытно снята картина. Фильм черно-белый, что добавляет ощущения неподвластности времени над ним. Кислотные гаммы и клиповый монтаж приходят и уходят, а старое доброе ч/б остается. Хотя не могу сказать что оператор смог именно из черно-белой картинки выжать что-то действительно сильное (уровня Списка Шиндлера), но все смотрится здорово, особенно все эти фокусы с изменением глубины поля, пролетами камеры или 'фальшивым' зеркалом. 


P.S. Забойное камео получилось у CutKiller'а со его мэш-апом . Скрэтчи, 'Sound of Police' и 'Je ne regrette rien' Эдит Пиаф - а в это время камера парит над районом. Сильно.