Начну с того, как произошло мое знакомство с данной картиной. Случилось это порядка 10 лет тому назад, когда мне впервые в руки попала кассета с этим чудесным фильмом. Признаюсь сразу, что первое знакомство оказалось не из лучших, и впечатления явно не было произведено. Но что-то, через небольшой промежуток времени, заставило вновь взяться за него. После второго просмотра я взглянул на него совершенно другими глазами.

«Я его сделаю» ©

«Гонщики» – культовая картина режиссера Роберта Родригеса. Литры геля для волос, горы сигарет, зажигательный рок-н-ролл, гонки по ночным улицам, крутые парни и многое другое. Этот фильм малоизвестен и послужило этому то, что снимался он для ТВ. Но это, ни в коем случае, не сказалось на качестве самого продукта.

«Ты поджег волосы у моей подружки, Дьюд. И теперь ей приходится носить этот сраный парик» ©

Сюжет. Дьюд – крутой парень. Любит свою машину, девушку Донну, сигареты и главное – музыку. У него нелады с местным шерифом, который жаждет выдворить его с города, как когда когда-то и его отца. Также у него случаются постоянные стычки с сыном шерифа Тэдди, который так и лезет на рожон. И когда чаша терпения наполняется до краев, когда все осточертело, это выливается в жестокую расправу.

«- Почему ты не играешь в группе? - Мне не нравится их музыка» ©

Удивляет, прежде всего то, что на съемки ушло каких-то 13 дней. Бюджет составил $1 000 000. Но, несмотря на такие «гонки», все выглядит довольно качественно, стильно и грамотно, что даже не скажешь, что работа была проделана в столь быстром порядке.

«Вы ведь любите сосиски, сержант! Откусите от моей» ©

Отличительной чертой картины является то, что после первого просмотра может сложиться впечатление, что фильм… не очень. Поэтому, чтобы проникнуться к нему симпатией, потребуется повторный просмотр. Хотя кому как! Все по-разному воспринимают. Но лично у меня было именно так.

«Он тебя обидел?.. Что он сделал?» ©

Актеры. Дэвид Аркетт (Дьюд). Несмотря на то, что я мало видел фильмов с его участием, мне кажется, что это одна из лучших его ролей. Великолепно все исполнил. Джон Хоукс (Никстор). Сыграл лучшего друга Дьюда. Помешан на фильме «Вторжение похитителей тел». Забавный получился персонаж. Сальма Хайек (Донна). Ее героиня пытается направить своего парня Дьюда на правильный путь. В этом фильме одна из первых ее ролей, не считая работ в сериалах. Уильям Сэдлер (шериф). Настолько удачно сыграл мерзкого типа, что невольно проникаешься к нему симпатией. О'Нил Комтон (Джей Ти). Его персонаж получился одним из самых колоритных. С ножом для рубки мяса в руке и сигаретой в зубах он выглядит, что надо. В общем, в этом фильме нет неудачных актеров и ролей.

«- Если ты начнешь глупить, я уйду! - Тогда до встречи, Донна!» ©

Роберт Родригес. Это имя у каждого на слуху. Режиссер с собственным, узнаваемым и уникальным стилем. Будучи достаточно молодым, на тот момент, режиссером он, благодаря своему таланту и упорству, смог добиться высоких результатов. Данная кинолента является лишь второй работой молодого мастера. Но, несмотря на это, он проделал грандиозную работу.

«Мое дело кормить людей, сержант, а твое – следить за поведением хулиганья. Займемся каждый своим делом» ©

Атмосфера. Вот чего не отнять, так это атмосферы. Она действительно цепляет и заставляет поверить в происходящее. Одежда, музыка, машины, забегаловки – все пропитано духом того времени.

Музыка. Пожалуй, это один из тех редких случаев, когда я в полном восторге от музыкального сопровождения. Так и хочется перематывать сцены по нескольку раз и вновь прослушивать композиции.

Диалоги. Фильм полон занимательных диалогов. Чего только стоит сцена, в которой шериф рассказывает своему напарнику о том, как его мать каждый день печет ему на дежурство сосиски в тесте. Или разговор Джей Ти с Никстером о времени. И многое другое. Главное, что слушая их, не возникает чувства скуки.

«Привезу ее как можно позже» ©

«Гонщики» – фильм, который могу пересматривать по многу раз. Фильм, который поражает своей простотой, но, в тоже время, гениальностью и стилем. Да, из-за своей своеобразности, понравиться он сможет далеко не каждому. Но лично для меня он потрясающий и один из любимых.

«Я знаю, ты ненавидишь этот город, ненавидишь Тэдди, да и я тоже. Но я еще знаю, что ты любишь музыку. Так сражайся за то, что ты любишь,.. а не за то, что ненавидишь» ©

Рекомендую к просмотру любителям творчества Роберта Родригеса и тем, кто хочет просто посмотреть хороший фильм. Приятного просмотра!