Не знаю. Фильм, может, и несет в себе много идей. Но я увидел то, что Кассовиц показал именно дружбу. Взаимоотношения трех друзей в сложившейся ситуации во Франции. Парни из бедных окрестных районов Парижа занимаются своими делами на протяжении всего фильма. 

Хотя фильм нам показывает один день их жизни. Ничего хорошего в такой жизни нет. Но им приходится, как говорится 'не они такие - жизнь такая'. В фильме куча знакомых моментов. Троица актеров просто шикарно играет. Благо, версия фильма попалась с хорошим переводом, и вся нецензурщина осталась в нашем родном переводе). 

Хватает в фильме и смешных моментов. Хотя, думаю, фильм не всем понравится. Потому что в нем нет ничего особенного. Этот фильм просто фильм.

7 из 10