Роберт Родригес стоит у меня на первом месте топе моих любимых режиссеров, потому что этот человек умеет грамотно снимать кино и правильно преподнести его зрителю. Фильм-драма 'Гонщики', снятый в 1994 году за 1 млн. долларов не уступает предыдущим шедеврам таким как Музыкант и Bedhead (любительская короткометражка снятая Родригесом в ВУЗе).  

У данного фильма есть четыре составляющие,  которые ставят его на первое место во всей фильмографии Роберта Родригеса это:

1. Сюжет;

2. Подбор актеров

3. Актерская игра

4. Музыка.

Рассмотрим эти моменты более подробно.

   Сюжет фильма. 

Действие данной киноленты происходит в 50-е годы 20 века В США. В то время были очень популярны бунтари, бриолинщики и конечно же рок-н-ролл, которого там очень много. Но все основное внимание сосредоточено на отношениях бунтаря Дьюда в исполнении Дэвида Аркетта и мексиканки  Донны в исполнении Сальмы Хайек, а также на ненависти местного шерифа (Уильям Сэдлер) и его сынка  (Джейсон Уайлз). Честно говоря сюжет фильма просто класс.

 Он не высосан из пальца и написан четко и как положено.

   Подбор актеров

 Дэвид Аркетт очень харизматично смотрится в роли бунтаря и музыканта. У него хорошее чувство юмора. Единственное, что меня напрягало в какой-то момент, что его герой постоянно курит одну сигарету за другой. Но этот момент никак, я подчеркиваю НИКАК не портит атмосферу фильма.

Роль Сальмы Хайек является пожалуй одной из лучших в этом фильме и что самое главное первой в фильмографии Родригеса. Потом последовали и другие фильмы, так что тот кто знаком с ее остальными фильмами, вы поймете о чем это я.

Уильям Сэдлер отлично смотрится в образе шерифа. Ему идут роли полицейских, военных, сотрудников спецлужб, поскольку это его типаж.

   Актерская игра

Все актеры, принявшие участие в этом фильме сыграли на 5+. Так что давайте зачетки, вы  экзамен сдали по актерской игре.

   Музыка

Музыка фильма это отдельный разговор. В фильме очень много рок-н-ролла, что я вскакивал с кровати и начал танцевать под эту музыку, так как я очень большой поклонник этого музыкального жанра.  В общем всем любителям данного жанра мой вам совет, если хотите посмотреть фильм, про рок-н-ролл и 50-е смотрите не пожалеете.

Вывод: фильм просто класс, который был снят всего за 13 дней. Вы  знаете хорошие фильмы, которые были сняты за такой короткий промежуток времени? Хорошее кино снимается месяцы и годы, а у Роберта Родригеса получилось снять за такой короткий промежуток времени и соответственно фильм получает от меня заслуженные:

10 из 10