«Ненависть» Матьё Кассовица – фильм, который от начала до конца обманывает ожидания своего зрителя. Он напоминает пожилого человека в туалете, рассказывающего главным героям историю из своей жизни. Все ожидают от него интересной развязки, но в итоге понимают, что мужчина просто страдает старческим маразмом и говорит первое, что ему придёт на ум.

Вот и зритель «Ненависти» ожидает увидеть в ней  масштабные стычки взбунтовавшейся молодежи с полицией, набор социально-политических подтекстов, а в ответ получает лишь полудокументальное наблюдение за 24 часами из жизни троих друзей, которые шляются из одного места в другое и развлекаются, как только могут. И зритель клюет на этот последовательный медленный ход повествования и кажется, что ружьё (в данном случае – револьвер) по Станиславскому не выстрелит, но в конце зрителя поджидает жёсткий финал, бьющий его прямиком в сердце.

Да, здесь поднимается животрепещущие вопросы трудной молодёжи, расизма, полицейского произвола, но всё это очень грамотно завуалированно и абсолютно не носит назидательного тона, что является одним из существенных достоинств фильма. Более важным для Матьё Кассовица является передача того чувства ненависти, которое царит между людьми на улицах города.

Фильм сделан крайне стильно с потрясающим юмором и огромным количеством отсылок к другим кинокартинам. Здесь великолепно играют все актёры, но на первый план выходит, конечно же, Венсан Кассель, выдвинувшийся после этой работы в ширинку лучших актёров современности.

10 из 10