Режиссёром данного фильма выступил Роберт Родригес, снявший оный за тринадцать дней.

Сюжет разворачивается вокруг конфликта бриолинщика Дьюда и банды 'гопников обыкновенных', главой которой является сын шерифа. Также создатели затрагивают такую тему, как конфликт поколений. Атмосфера в фильме превосходная. Она переносит нас в Штаты образца конца пятидесятых с автомобилями, драйвом, бриолином в волосах, рокабилли, кожаными куртками и прочими замечательными атрибутами.

Фильм имеет довольно неплохой саундтрек. Экшн на уровне потраченного миллиона баксов. Но всё это не делает картину шедевральной. Основной сюжет - очень прост и предсказуем. Кроме того, многие вещи в фильме - полностью вторичны. Ощущение 'где-то мы это видели' не покидает. Друг Дьюда мог оказаться интересным персонажем, а оказался пустышкой.

Дэвид Аркетт отыграл свою роль блестяще. Очень понравилась работа Сальмы Хайек. Джейсон Уайлз смотрелся довольно средненько. Джон Хоукс был хорош, хоть и играл непрописанного героя.

Фильм - далеко не шедевр, но один раз посмотреть можно.

7,5 из 10