Перед нами нетипичный представитель жанра ужасов, достойный внимания. С одной стороны, шаблонная концепция: «охотники-жертва», с другой весьма интересное исполнение.

Одним из главных противников героя наравне с «охотниками», внезапно, выступает пристрастие к алкоголю и последствия этого недуга. Кроме угрозы получить пулю, герой страдает от тремора рук и галлюцинаций. Эта вводная значительно усложняет выживание героя и, что более важно, дарит уникальные эпизоды, в которых хорошо отражены его характер и сила духа. Внутренние демоны главного героя в лучшую сторону отличают его от героев из других подобных фильмов, делают его более живым. Другие персонажи получились более карикатурными, но в данном случае их карикатурность придаёт дополнительным шарм психоделической атмосфере фильма.

Создателям удалось в общих рамках жанрового кино создать оригинальные экшн сцены и красивый насыщенный визуал, которые складываются в напряженную атмосферу. Ценители жанра должны быть как минимум удовлетворены.