Известна всеобщая популярность аттракционов эксплуатирующих тематику ужаса, осуществляющих ЭКСТЕРИОРИЗАЦИЮ подавленных страхов в формате балаганного шоу. Причём чем более гротескны ужасающие образы, чем сильней они щекочут нервы посетителя, тем больший катарсис он испытывает на выходе. К сожалению условием катарсиса здесь выступает заведомая несерьёзность самой этой смоделированной ситуации, при которой зритель остаётся навсегда всего лишь только Зрителем, но никак не Видящим. 

С гордо поднятой головой шествует он по сумеречным лабиринтам horror house в полной уверенности своего персонального иммунитета перед лицом всех встречных ужасов - ведь на входе им уже был оплачен билет гарантирующий личную неприкосновенность... Фактически, такая форма развлечения способствует укреплению веры в существующую модель реальности, ведь любые потенциальные угрозы её незыблемости автоматически превращаются в фарс, переходя в ранг цирковых монстров, которым никогда не стать 'настоящими'... 

Но что, если однажды неблагодарные мертвецы возьмут, да и оживут, протянув к вошедшему костлявые руки, а загримированные вампиры возжелают не понарошку вкусить его сладкой крови? 

«Враждебные Вороны» исследует путь героя, волей судеб изгнанного из зоны безопасности, и принявшего вызов своих внутренних демонов. У него нет с собой билета, напоминавшего бы о границе между 'реальным миром' и галлюцинацией, и ничто не способно гарантировать ему 'хэппи енд' по окончании представления, как впрочем, и то что данное представление вообще когда-либо закончится...

Этот фильм -- наилучшее подтверждение тому, что реальный ад начинается не после смерти, но задолго до момента её наступления, и что в эпоху гибели богов одно лишь имманентное присутствие Инфернального Начала наделяет блуждания героя неподдельным смыслом. 

«Враждебные Вороны» -- мастерски переданное повествование о странствии за край обыденного, о торжестве силы духа над обстоятельствами, о преодолении своей неизбывной боли.

Главный герой не просто переживает травмы воинского прошлого, но проживает их в своём настоящем как нескончаемый кошмарный сон. Пробуждение же от этого сна напрямую зависит от способности найти в себе источник жизненной силы, и с его помощью развеять злые чары, зачаровавшие разум, и намертво сковавшие его волю... И тот факт, что в финале ему это несмотря ни на что всё-таки удаётся -- вселяет надежду, что Падальщики не выклюют глаз из глазниц каждому, кто посмеет в итоге НЕ отвести своего взгляда в сторону, чего бы ему это внутреннее усилие не стоило!

9 из 10