Ох, спасибо великому и прекрасному интернету, а в частности - сообществу Balkan Family за то, что они рассказывают о показах сербских фильмов. Вы не представляете, какая это удача - увидеть фильм на сербском языке на большом экране, особенно учитывая, что Кустурица снимает картины раз в несколько лет, а других режиссеров в российских кинотеатрах практически не показывают.

'Реквием по госпоже Ю.' - настоящий подарок для любителей душевного кино. По жанру это трагикомедия, и, думаю, не погрешу против истины, если скажу, что никто так не умеет снимать смешное в печальном, как наши братья с постюгославского пространства. Главная героиня фильма - Елена, овдовевшая год назад женщина предпенсионного возраста. В связи со смертью мужа она пребывает в состоянии глубокой депрессии, и даже тот факт, что у нее есть две дочери, одна из которых вкалывает, как проклятая, чтобы содержать семью, а вторая - еще ходит в школу, не меняет ее решения свести счеты с жизнью в день годовщины супруга. Однако на деле все оказывается не так просто, и чудо, но именно бюрократическая бесчеловечная машина создает много препятствий перед осуществлением отчаянного шага. 

Это, конечно, смех сквозь слезы, и как же до боли знакомы сидения в очередях, чтобы получить справку, которая позволит получить другую справку, и так до бесконечности. Местами казалось, что это снимали где-то в глубинке в России - наши народы и происходящая реальность действительно очень похожи. Перед осуществлением плана Елене придется пообщаться с художником похоронного бюро, который объяснит ей, что на могильной плите муж и жена должны смотреть друг на друга ('Вы же не хотите, чтобы ваш муж смотрел на гипермаркет, пока вы смотрите на него?'), другом семьи, который подскажет безболезненный способ уйти из жизни (правда, весьма сомнительно, что врачи хоть в какой-то стране выписывают пациентам амфетамины и барбитураты), множеством канцелярских организаций, где, сидя в очереди, женщина наслушается советов в духе 'Что нас не убивает, делает нас сильнее', ну и напоследок - с бывшими коллегами с завода, которые за бесплатно продолжают работать на обанкротившемся предприятии. Занятая своим отчаянным планом, Елена забрасывает свою семью и не живет, а существует, но что особенно грустно для дочерей - перестает петь со дня смерти мужа. Заканчивается все по-балкански колоритно, душевно и хорошо, и финальная сцена, несущая в себе только свет, тем не менее, пробивает на слезу.

'Реквием по госпоже Ю.' - не только фильм о поиске смысла после тяжелой потери, не только о зашоренности и зацикленности на своем горе. Эта картина - как поперечный срез современной Сербии, прекрасной страны, с бедными, но гордыми людьми, которые, как и везде, хотят жить по-человечески и счастливо, с крепкими семьями не без проблем, но с твердым стержнем. Опять же, как это похоже на Россию. Просто до мурашек.

Было приятно вновь увидеть Миряну Каранович, знакомую многим по фильма Кустурицы, она давно заняло свое место в сердце зрителя благодаря исключительному таланту. Все актеры в фильме сыграли на высоте, 93 минуты маленькой прожитой жизни, а не выдуманной истории. Я была очень тронута всем происходящим на экране, а юмор в картине просто бесподобен.

Этот фильм дарит надежду. После тяжелой утраты действительно очень трудно собраться, хоть, слава богу, не все принимают такие радикальные решения, как Елена. Надо просто держаться, быть с близкими и находить новые смыслы. И смотреть такие чудесные фильмы.

'Ружу гледам на те мислим драги 
На те усне на тај поглед благи...'

9 из 10