Вот уж не думала, что когда-то буду писать отзыв на индийский фильм, да еще и положительный. Посмотреть его решила только потому, что он, под названием 'Великолепный Мугал', числится в списке 1000 лучших фильмов всех времен и народов. И, должна признаться, фильм просто очаровал меня.

Казалось бы, вполне индийский сюжет. Наследник Великой империи Моголов, прямой потомок Бабура, принц Салим безрассудно полюбил танцовщицу, рабыню Анаркали. Девушка, несмотря на смертельную опасность, ответила ему взаимностью. Когда известие об этом доходит до отца Салима, шахиншаха, отец и сын вступают в борьбу. Шахинщах - отстаивая древние традиции и предрассудки, называя их долгом. Сын - защищая свое право на любовь.

Первым достоинством фильма является постоянное нервное напряжение, в котором режиссер держит зрителя. Повороты сюжета не дают расслабиться ни на минуту.

Вторым достоинством является гениальное мастерство, с которым режиссер и актеры передали чувства всех героев - отца, матери, Салима, Анаркали и близких им людей. Каждый из них переживает трагедию, которая принуждает зрителя с глубоким сочувствием относиться не только к влюбленным, но и к отцу Салима, разрывающемуся между любовью к сыну и собственными понятиями долга и чести, к матери, которая оказалась перед еще более трагическим выбором: сын или муж.

Добавьте сюда потрясающе красивые диалоги, великолепную операторскую работу и замечательные песни, которые (при хорошем переводе или субтитрах) идеально дополняют и оттеняют происходящие события, вызывая дополнительную бурю эмоций у зрителя. 

В общем, я удивлена, расчувствована, и поставила фильму твердую 9 из 10.

В дополнение: в 1961 году фильм получил три премии  Filmfare Awards - «лучший фильм» (К. Азиф), «лучший автор диалогов» (Аман, Камал Амрохи, Ваджахат Мирза, Эхсан Ризви), «лучшая операторская работа» (Р. Д. Матур).