Даже не знаю как начать писать рецензию на такой легендарный фильм. Это золотая классика Индийского кино. Настоящие чувства, искренние эмоции, подлинная любовь, семейные ценности и давящее чувство долга переплетаются в животрепещущей истории империи моголов и простой танцовщицы. В Индийском кинематографе есть много историй любви, которые зрители нарекли великими, но эту я считаю самой великой. 

Император Акбар и королева Джодха имеют в своей жизни все, кроме наследника. После долгих лет молитв о ребенке они наконец радуются первенцу, наследницу трона - сыну Салиму. Юный принц Салим растет избалованным и дерзким, уже в нежном возрасте соблазняясь вином и придворными танцами. Отец отправляет его на войну на долгие годы, в надежде, что жестокость и звук взрывающихся пушек выбьют из него спесь. И действительно Салим превращается в смелого воина и возвращается во дворец. И, как положено, во дворце есть прекрасная девушка, в которую наш герой влюбляется. Проблема лишь в том, что она, как говориться, без рода и племени, не чета принцу. Императору Акбару доносят про влюбленных и начинается водоворот событий, который изменит жизнь каждого из сторон: влюбленного принца, упрямой танцовщицы и сурового императора. Что победит: любовь или долг? А может в этом вопросе не может быть победителя?

Притхвирадж Капур - Акбар. Справедливый император и суровый отец. Его игра и не могла быть не идеальной. Притхвирадж просто влился в своего персонажа и прожил все его эмоции до единой. Акбар находится перед выбором: принять любовь сына или выполнить свой долг перед государством. Его переживания почти скрыты за каменным лицом, но все равно выливаются наружу.

Дилип Кумар - Салим. Упрямый принц, избалованный вниманием наследник влюбляется в придворную танцовщицу и вынужден бороться за право любить. Дилип потрясающе воплотил на экране своего персонажа. Его герою приходится выбирать между долгом и любовью. Дилип передал своего персонажа просто отлично, но у него сдержанная манера игры, я бы хотела чуть больше эмоциональности, хотя бы самую чуточку. Но возможно дело в том, что ему пришлось повидать на войне, в том что это сделало его жестче.

Мадхубала - Анаркали. Эта роль только ее и ничья больше. Никто не смог бы так томно и вместе с тем живо показать всю палитру чувств рабыни государя. По этой роли современное поколение помнит эту потрясающую актрису. Героиня Мадхубалы разрывалась между любовью к принцу Салиму и своим долгом рабыни Акбара. Именно в роли Анаркали Мадхубала продемонстрировала самую отборную игру за всю свою карьеру. Актриса приложила огромные усилия для съемок в этой картине, как физические, так и эмоциональные, ведь всем известно что на момент съемок она была смертельно больна. Более того в фильме есть сцена, где ее героиня сидит в заточении в тяжеленных цепях. Для того чтобы выглядеть действительно осунувшейся и изможденной Мадхубала отказывалась от еды, под конец дня кисти ее рук синели. Сцена с пером снималась уже после разрыва отношений Мадхубалы и Дилипа. Для того, чтобы сделать этот фильм актриса отдала всю свою силу и сердце.

Работа над фильмом велась ни один, ни два, и даже не три года. И в конце концом родился такой шедевр кинематографа. Достойная работа. Наверно самые дорогие съемки за все время существования Болливуда.

Не могу не сказать о музыке этого фильма, тоже уже ставшей классикой Болливуда. Из всех поистине трогательных мелодий выделю главную - Pyar Kiya To Darna Kya / Раз любишь, так чего бояться? Эта песня стала своеобразным гимном всех влюбленных. Номер на песню поставлен просто восхитительно: придворная танцовщица при всех признается в любви принцу. По сути это стало обращением актрисы к своему возлюбленному, Дилипу Кумару, который не смог бороться за их любовь. Также песня Ae Mohabbat Zindabad / Да здравствует любовь очень берет за душу вкупе с сценой казни и щемящим мотивом.

Изначально фильм был в черно-белом варианте, но позже его отреставрировали и фильм вышел в цвете. Теперь в полной мере можно было увидеть всю масштабность съемок, роскошество дворцов и палат, яркие цвета, золото и серебро.. перечислять можно бесконечно. Этому роскошеству соответствует игра всех героев без исключения. Романтика и трагедия. Чувства и долг. Просто шедеврально!

Великий Могол - золотая классика Болливуда и несомненно достоин просмотра каждого, кто хочет узнать что такое настоящие чувства и настоящая трагедия.

10 из 10