Изучая японское искусство и культуру, я обратил внимание на то, что фактически 'трэшевые' по западным меркам фильмы-пугалки имеют огромный интерес у японского зрителя. Ибо жизнь японца настолько регламентирована, структурирована и зажата в рамки, что среди этой обыденности требуется нечто, что ударит по нервам, разбередит чувства. Так я натолкнулся на 'Магазин страха' и... оказался приятно удивлен.

Ибо по первому эпизоду - девочки школьницы выходят из автобуса, одна зовет другую в магазин, та чему-то ужасается, отступает, грузовик бдыщ - все на куски, кровища... Трэш? А вот и нет. Фильм местами странный, местами грустный, местами лиричный, а в общем...

В общем - зайдите в магазин и вы увидите на полках все 'ужасы' среднего японца.

Странные хозяева магазина, которые напоминают не то мертвецов, не то роботов. Они могут чуть ли не мгновенно перемещаться из одной точки в другую. Мертвое спокойствие может смениться дикой истерией. Почему? Ответа не будет - 'странные хозяева' - это один из типажей японских 'страшных' историй.

А мальчик в капюшоне? Лица-то нет! Призрак - призрак, который может попытаться утянуть на рельсы, под поезд, где парень и погиб. И это именно ПРИЗРАК.

А вот на полочке другой ужас. Из пустого коридора к вам выкатиться мячик и детский голос попросит его взять в руки. И вы пойдете узнать, что это такое. И зайдете в пустую ТЕМНУЮ комнату! Нет, на вас не прыгнет некто с длинными волосами. Вы просто... исчезнете. 

Не хотите брать с полки 'пустую темную комнату'? А как вам маньяк с молотком? Помните сны? Вы убегаете от него, он движется очень медленно, а убежать никак... Так берите! Вот он наяву. Вы успеете войти в лифт, а он (с хромотой и тяжелым молотком!) почти вас догонит. И ключ вы уроните! Но успеете поднять перед самым носом маньяка. И в комнату забежите. И дверь не дадите ему открыть. И он не пробьет ее! И зайдет... с балкона. Сайонара... До свидания...

А глазки в стеклянном шкафу не видели? И в щели сливного бачка? Вам смешно, а паренек продавец к этому времени был уже весьма не в своем уме от страха. Чьи глазки? Ответа не будет - это же обычный японский страх! Глазки есть, а кто это - ни один японец не знает.

Явление мертвой девочки из телевизора - уже надоело. А вот из холодильника! Открываешь, а там тоннель в никуда. И девочка лезет из холодильника. Думаете призрак, как и парень в капюшоне? А вот и нет! Это совсем другое. Ведь рука, которая опустится на плечо запуганной женщины будет не рукой призрака. И убьет она по ошибке любимого. Который когда был с девушкой призраком. Месть призрака - еще один 'продукт' на полочке магазина страха.

Но и длинные волосы тоже будут. Хотя и обманут зрителя. Ибо кто потерял их в японской бане, кто (женщина видно, но кто это?) был в соседней ванне, кто оставил кровь - тайна не откроется. И зрителя 'поймают' дважды! Сначала жертву должен погубить призрак утопленницы? Да? А вот и нет. Но вот жертва подскользнулась на волосах невидимки и упала! Насмерть? А вот и нет! И тут подойдет милый худой владелец бани, вы ему скажете, что с вами все в порядке, а он... расшибет вам голову об острый край! И будет с безумным смехом кушать вашу булочку.

Причем все три случая (в бане, на кухне и возле железной дороги) идут одновременно.  

Есть здесь и героиня, которая видит призраков. Даже две - только одна опытная и привыкшая. А другая как раз и знакомится со всеми этими ужасами не отходя от прилавка. Впрочем, именно она (по законам страшных историй) вытащит парня-продавца из сети ужаса.

Но среди этих страшных историй есть грустно-лирическая. Когда  начальник героини теряет ноги в аварии и это его гнетет страшно. И мука на лице этого человека... Но вот звонок на телефон. Она отвечает... Умерший не может говорить напрямую (тоже одна из японских особенностей), а вот по телефону... 'Здесь хорошо'... Она видит его, он стоит на здоровых ногах и грустно улыбается. Коляска ему больше не нужна. Это не страшная история - хотя в список 'товаров' магазина страха она входит.

Присутствует здесь и разгадка магазина. Землю брали с могил, когда делали цемент. И расскажет об этом странная безумица с детской коляской (в которой кукла, да не простая). Но почему о витрину бьются насмерть птицы? Причем разбить 'витрину душ' не удается весьма крупному ворону. Мертвые птицы - еще один страх.

Фильм 'закольцован'. Ибо события первых кадров повторяют в финале. И тут мы увидим витрину глазами девочки-школьницы. И лица мертвых увидим.

Конечно, все страхи среднего японца нельзя уместить в один фильм. Однако зайдите в магазин, посмотрите на его полке. Только ничего не покупайте! Или сделайте так, чтобы не выпала ОСОБАЯ сумма... Вроде 666 или 999. Хотя. Одному из героев 'пришлось' купить пирожок до суммы... Так что лучше просто посмотрите.

Это один из фильмов, которые я советую посмотреть тем, кто интересуется японской культурой и 'страшными историями' в частности.

И поставлю довольно высокую оценку фильму - именно за хороший набор 'японского страха'. И за хорошую игру актеров (помните, я подхожу к их игре не с европейской точки зрения, японских фильмов я видел уже и не одну сотню). Фильм не идеален, но весьма хорош.

8 из 10