Этот милый фильм не столь известен, хотя тема довольно интересная... Неужели совсем нет любителей старого доброго Запада, первозданного Запада? На мой взгляд, 'Флику' нужно рекомендовать к просмотру всем, кто интересуется историей Америки, ибо этот фильм в полной мере пропитан любовью к ней, к ее естественности. Ведь мало, наверно, людей, которые готовы бросить суету городов ради природы, променять блага цивилизации на спокойную жизнь далеко за пределами городского шума... Именно они заслуживают особого уважения. Такой является и главная героиня фильма. Своенравная девушка, нашедшая свою родственную душу в облике дикого мустанга. Как я поняла, эти лошади представляются в фильме своеобразным символом, символом необузданности Америки, готовой идти к своей цели несмотря ни на что. В общем, хорошее кино, именно что хорошее...