Атмосферная и камерная мелодрама в полутонах.

Сюжет заключается в следующем: мужчина и женщина, оба одиноки, встречаются на свидании в слепую и ведут задушевные разговоры за чашкой зеленого чая, постепенно раскрываясь друг другу, она оказывается хороший рассказчик, а он хороший слушатель. К чему эти встречи их приведут...

Фильм получился спокойным и душевным, спутывающим карты и интригующим, одним из важных факторов его является красота повествования и музыкальная гармония, фоном играет легкая джазовая музыка создающая расслабленную атмосферу и настраивая вас на лирический лад.

Отдельно хочется сказать об актерах, замечательный дуэт составили очаровательная Чжао Вэй, создавшая в фильме два совершенно разных образа ( Битва у красной скалы ) и харизматичный Цзян Вэнь ( актер и режиссер, Дьяволы у порога ). Оператором этого фильма выступил Кристофер Дойл ( Любовное настроение ), что естественно повлияло на стилистику и атмосферу этого фильма.

Для того чтобы увидеть радугу, не обязательно попадать в грозу...

Рекомендую к просмотру.