Луи Жуве похож на Александра Ревву. Этим актером сыгран схожий и по амплуа персонаж - такой мачо наоборот, страстный женолюб в рясе и в килте, обладатель сана, репутации и скрытых пороков.

Прочие персонажи тоже на подбор. Лихой любитель живой природы. Его верная жена, та еще штучка. Вполне правдоподобно получился психопат-вегетарианец-убийца мясников. Китайцы, агенты Скотланд-Ярда, газетчики и уличные зеваки. А уж чего стоят юные Джульетта и Ромео - служанка и молочник.

И юным любовникам и всем прочим приходится примерить роли из детективного романа, выдуманного и воплощенного. Смешно, гротеск, увлекательно, непредсказуемо, немного страшно, остросюжетно и очень весело, легко. И умно. И заставляет задуматься.

В целом от фильма осталось ощущение, что расцвет кино прошел, и именно ранние фильмы, ленты начала века кино стоят того, чтобы их открывали новые поколения киноманов.

9 из 10