Я живу средь простора донбасских степей, где блестят перья ковыля в лучах заходящего солнца и пахнет лекарственными травами...

 И пусть эта степь сбереглась только  средь оков заповедных границ.
 И пусть мы далеки и географически, и во времени от таких понятий, как ранчо, тавро, прерии, ковбои, НО не покидает чувство, что не хватает в этих степях диких мустангов, бегущих наперегонки с ветром и пускающих копытами волны ковыля в море свободы по названием 'into the wild'

Фильм о родственных душах, о конфликте поколений, непонимании и неумении слушать...Фильм о единой семье, живущей по законам диких прерий Запада. Но прежде всего фильм о любви к родственному сердцу, бьющемуся в груди грациозной кобылы породы мустангов - Флике.

Сетон-Томпсон в рассказе 'Мустанг-иноходец' писал: 'он до конца останеться диким животным, бесполезным и неукротимым...'. Таковы они - мустанги, являющие взору симбиоз красоты и силы.

Что мы знаем о мустангах? 'Немного', - скажу я и не ошибусь. 
 
Мустанги - потомки лошадей колонистов Нового Света, либо одичавших домашних, либо отбившихся от стада, а то и брошенных на поле боя, как осколки корабля, потерпевшего кораблекрушение, выброшенные на берег.

 Выносливы и свободолюбивы. Гонялись за ветром в прериях Северной Америки. Чаще всего гнедой, буланной и рыжей мастей. Само слово 'мустанг' (с исп.) - 'стадо лошадей', но это только одна из трактовок.

Если в 1903г. их насчитывалось 2 млн. голов, то сегодня в лучшем случае их осталось 10-15 тыс. Как их невзлюбили владельцы ранчо! То угодья объедают, то взбунтуют и отобьют часть стада и уведут навсегда в прерии...

В 1973г. даже запустили программу 'Усыновите лошадь', где мустанга можно было продать на аукционе за 125$ (что и хотела проделать семья девушки) и не содержать у себя. Усыновив лошадь, приступали к ее приручению, очищая прерии от гордых свободолюбивцев.

Красивое кино! Пейзажи и музыка. Элисон Ломан была очень убедительна в своей роли (иногда казалось даже слишком). НО этот фильм навевает облачко грусти от понимания того, КАК же мы далеки в бетонных оковах городов от свободы и дикой природы.


9 из 10