Серьезная философская картина, которая не нуждается в оценивании и комментариях.

Фильм наполнен глубоким смыслом, тяжелый для восприятия. «Дневник» не предназначен для праздного просмотра. 

Фильм о жизни и смерти, о жизни хуже смерти и смерти как избавлении.

Естественно, чтобы смотреть и воспринимать такое кино, необходимо быть духовно наполненным, иметь сформировавшееся мировоззрение и быть взволнованным этой закономерностью.

Как мне кажется, сельский священник не был священником в душе, это не было его призванием. Он хотел любви, но настоящий священник не любит никогда. Он должен был заставить приход  слушаться и бояться его, но сам он не разбирался в людях, не понимал человеческих душ. 

Он принимал покаяния, но сам не мог очистить свою душу, поделиться всей той тяжестью, которая копилась внутри него.

Дневник стал его исповедью. Он так хотел иметь друга и товарища, с которым можно было поговорить, но его ненавидели. И только соседский священник навещал его. «Делай пока день за днем все мелкие дела. Мелкие дела, кажется, не многого стоят, но они успокаивают», - учил он.

Он боялся смерти, но желал её как избавление от этой несчастной жизни, которую он проживал день за днем, испытывая тяжесть в душе и боль физическую.

Крест как подарок за его мучения. 

Как необратимое завершение всего начавшегося на земле.

Как начало вечной жизни рядом с Богом. 

Это первый фильм Р.Брессона, который мне посчастливилось увидеть, но, думаю, тема жизни и смерти является темой не только этой картины, а всего его творчества.

Пересмотрев эту картину позднее, я смогу понять и сказать о ней больше.