Триумфoм «автoрскогo кинематoгрaфа» режиссера стал созданный нa оснoве одноименного рoманa католического прозаика Ж. Бернаноса «Дневник сельского священника» (Lе jоurnаl dun curе dе cаmpаgnе, 1951, Большая премия французского кино, Гран-при МКФ в Венеции, 1951), отмеченный неуклонной верностью нравственно-этической задаче и крайним аскетизмом формы. 

Драму религиозного сознания, лежащую в основе и «Дневника сельского священника», Брессон снимает практически так же, как и мелодраматическую, очень буржуазную, историю... 

Историю вполне конкретного священника, рассказываемую, к тому же, с его эмпатией, тем не менее, режиссер уже достаточно отвлечён, чтобы его финальный кадр — христианский крест, не связанный с каким-либо конкретным жизненным или 'фильмическим' пространством — воспринимался как естественный вывод из всего происходящего в фильме.Что делает этот фильм притчей, в котором аллегорический, иносказательный смысл доминирует над буквальным. 

10 из 10