'Историю, которою мы слышим о том, как был завоёван Запад – это ложь. История Запада была написана лошадьми. Там, где поселенцы оставляли свои следы – были следы копыт. Люди шли всё дальше и дальше на Запад, чтобы удовлетворять своё желание великой Американской дикости. Но они наткнулись на силу, которую не могли приручить - диких лошадей – мустангов. Поселенцы называли их паразитами. Они не могли их приручить, поэтому решили уничтожить'. 

Мечта, одержимость которой не даёт покоя.

Любовь, та самая, с первого взгляда, бешеная, сжигающая заживо, не поддающаяся контролю.

Единство характеров и душ.

Сила: неукротимая, дикая, опасная, первобытная и прекрасная.

Жизнь, та самая, когда дышишь полной грудью и летишь навстречу ветру.

Совершенство, созданное природой.

Свобода - волшебная, не забываемая, настоящая.

Красота, грация, мощь, необузданный нрав, стихия – у этого есть имя – Флика.

Сложно, почти невозможно, передать словами атмосферу фильма Майкла Майера. Его семейную теплоту и дикое буйство, его размеренность и бесшабашность, его незабываемую естественную красоту и то ощущение какого-то дикого животного восторга, который испытываешь от увиденного. 

Но это произведение не для истинных киноманов, не для профессиональных кинокритиков, выискивающих индивидуальные шедевры в искусстве кино, а для мечтателей, идеалистов, людей с особым видением мира и внутренним стержнем, людей, не стремящихся к пределу совершенства, ибо знающих, оно рядом – вокруг нас. В величественных горах, граничащих с небом, в  бескрайних прериях, в силе, дикости, грациозности всего живого, в стуке копыт дикой лошади, в гортанном рычании хищника, в опустошающем урагане или легком бризе, в солнечных бликах и непроходимых лесах Амазонки. Это не просто произведение кинематографа – это дань природе, её естественности, её прелести и неукротимости. 

Это песня. Песня любви, свободы, жизни. Это история дружбы, доверия и необходимости друг в друге. Мустанг и человек – такие разные и такие похожие, они были нужны друг другу. Флика и Кейти – схожесть их внутреннего мира была прописана самой природой. Их объединяло единство душ, стойкость характера, что-то первобытно дикое, что присутствует в крови у любого живого существа. Но человек, отрекаясь от природы, теряет эту внутреннюю силу. И Кейти, несмотря на свой юный возраст, это понимала.

'Я уверена, что в этом мире есть сила, которая живёт в каждом – что-то примитивное и дикое, что пробуждает и даёт силы, когда нужно сделать последний рывок, чтобы выжить. Как дикие цветы, которые живут даже после лесных пожаров. Большинство людей боятся этой силы и прячут её глубоко в себе. Но всегда будут те, кому будет хватать смелости любить то, что дано нам природой'.

Это фильм о семейных конфликтах, о не желании слушать и о желании быть услышанным, об отце и дочери, которые долгое время не могли понять друг друга. Это фильм о душевной боли, о предательстве и раскаянии, о прекрасном диком мустанге по имени Флика, но в первую очередь – это фильм о свободе. О той потерянной, необузданной силе, о дикости, об ощущении настоящего счастья. Настоящее чудо, настоящее совершенство могла создать только природа. И покоряя её, мы никогда не приблизимся к пределам совершенства, а лишь уничтожим его.

'Иногда, когда пропадает свет, остаётся изображение – на мгновение. Таким остаточным изображением Запада были мустанги – почти привидения, последние из выживших. Они никому не были нужны – это их судьба. Дайте им исчезнуть раз и навсегда, как остальным чудесам и традициям, которые теперь никому не нужны'.

Флика - это остаточное изображение нас настоящих, именно таких, какими мы были задуманы матерью-природой.

Прекрасный фильм! Дыхание самой жизни, победа неукротимого нрава и биение свободного сердца!