Пожалуй, все работы Брессона, несмотря на кажущуюся простоту, обладают столь ярко выраженной глубиной содержания, что ни излишняя холодность повествования, ни кажущийся порой излишне напыщенным драматизм не могут ни в коей мере того изменить. И Дневник сельского священника, разумеется, никоим образом не оказывается выделенным из общей стилистики - всё та же тема одиночества вкупе с умением помогать всем вокруг, кроме себя самого, всё та же гнетущая неуверенность человека, которого так и не смогли убедить в том, что можно быть уверенным в самом факте существования завтрашнего дня, всё то же тягостное восприятие собственных внутренних и внешних благ сквозь призму невыносимого внутреннего страдания, всё то же невзросление личности, пустопорожнее и набившее самому Брессону оскомину, которое отличает даже тех порой, кому в силу их должности это попросту противопоказано. 

Брессон прав - именно поколение поздних сороковых прошлого века, хоть и не заставшее войны в полной мере, но привыкшее жить, скажем прямо, во внутреннем ожидании какого бы то ни было подвоха от окружающей действительности, чаще всего и не желающее замечать что-либо, за исключением этих самых подвохов, определяло то, каким вырастет и следующее поколение - то самое, поздних пятидесятых, со сжатыми кулачками прям с рождения, которым все что-то должны, все им почему-то чем-то обязаны и, да, именно то поколение, которое умело и умеет лишь отвечать злом - и на зло, и на благо. 

Лучше не стало - и не могло стать, и в этом Брессон прав, чего уж отрицать очевидное - зацикленные на собственной паранойе и неустанном желании найти хоть и минимальный, но вред для себя взрослые упрямо воспитывали детей в ощущении собственной неполноценности, попутно обвиняя их в том, что это ощущение собственной неполноценности их не устраивает. Да, ровно так, как и у позднего Бергмана - родитель страдал, и ребёнок должен страдать, родитель мстил, и ребёнок должен мстить, далее аналогию можно и не продолжать. Дети вырастали - и продолжали жить ровно так, как их научили - с гнётом вины, привязанностью к материальным ценностям, излишним чувством ответственности и, да - необоснованной, абсолютно животной злобой. 

И каково находиться во всей этой клоаке тому, кому, в общем-то, реальность в такой форме вообще не нужна - да разумеется, что не слишком приятно. Однако же и распускаться, опускаясь до уровня постоянных жалоб - тоже удел тех, в ком потом эти жалобы обращаются во всю ту же бескомпромиссную злобу. 

Брессон не показывает выхода из этого замкнутого круга, потому как, при подобном восприятии реальности, этого выхода попросту нет. Что не говорит о том, что сама реальность в чём-либо повинна - ведь зависит всё только лишь от того, кто на неё влияет, то есть от самого человека. 

Брессон показывает самые распространённые заблуждения - наставничество вкупе с отсутствием веры, равнодушие вкупе с кипой семейных обид, злость вкупе с манипулированием окружающими, обесценивание окружающих в угоду собственному имиджу, самооправдание силой собственного недуга, и, да, разумеется, самое важное - нежелание видеть что-то за пределами собственных разочарований. 

Но Брессон не такой уж и циник, одну подсказку он всё же оставляет для тех, кому такое видение действительности не по нраву - даже когда всё кажется беспросветным, всегда найдётся тот, кто захочет помочь бескорыстно. И сразу же предостерегает - но найдётся и тот, кто в подобного рода помощь заложит настолько злой умысел, что даже от самого желания помочь ничего не останется. И всё зависит только лишь от человека - по какому пути он пойдёт. Разумеется, чаще выбирают второй. Разумеется - потому лишь, что меркантильность и поныне является определяющим для большинства мерилом. 

Но, несмотря на очевидно грустный финал, ощущение после себя работа оставляет очень и очень светлое. Будто пыль прям внутри черепной коробки смахнули очень и очень бережно.