Настоящего священника никогда не любят, запомни это. И хочешь, я скажу тебе еще одну вещь? Церкви наплевать на то, любят вас или нет, мой милый (из романа).

Получив образование в иезуитском коллеже в Париже, Жорж Бернанос – автор оригинального романа – являлся искренне верующим человеком, любящим Бога истово и безраздельно. Пройдя горнило войны и будучи реалистом, он решительно покончил с традицией эстетизации религии в литературе. Безымянный герой «Дневника» не произносит патетичных речей, не заламывает руки перед алтарем, не стесняется своего низкого происхождения. Не делая ничего плохого, он становится мишенью для насмешек детей и неприязни взрослых, часть которых считает его демократичным бунтарем, а другая часть – простым пьяницей. Отношение паствы отлично передается следующей цитатой из книги: 

… нельзя сказать, что эти люди ненавидят вашу простоту, но они от нее защищаются, она для них что-то вроде огня, о который они обжигаются. Вы разгуливаете по белу свету со своей смиренной улыбкой, молящей о милосердии, а в кулаке несете факел, принимая его, очевидно, за пастырский посох. В девяти случаях из десяти они его вырвут у вас и затопчут. Но достаточно им ослабить внимание хоть на минуту, вы понимаете?..

Роман великолепно написан и читается на одном дыхании, но если бы меня попросили решить, уступает ли экранизация оригиналу, я бы затруднилась дать ответ. Брессон оставил форму повествования в виде дневника, а также сохранил большинство деталей вплоть до диалогов, сведя искажение к минимуму. К сожалению, тонкость и изящность письменной речи до определенной степени упростилась, но содержание не пострадало – и это главное.

Клод Лейдю в главной роли – скорее активный католик, нежели профессиональный актер, что соответствовало замыслу режиссера. Он выглядит настолько истощенным и болезненным, словно действительно пару месяцев сидел исключительно на хлебе и вине. Отчего-то мне было сложно прочувствовать Клода в роли священника, но всё же надо признать, что он блестяще справился с задачей. Не уступали ему и другие актеры – среди них опять же нет ни одного профессионала, и тем не менее (благодаря или вопреки?) роли отыграны шикарно. 

Ощущение уныния, наполняющее книгу, с первых же кадров передает и фильм, получившийся на удивление кафкианским, но сквозь безысходность, обреченность, безнадежность (совершенно изумительно переданные как содержательно, так и визуально – ни одной картине, пожалуй, так не идет монохром, как «Дневнику») порой пробивается лучик надежды. Он остается со зрителем до самого конца, несмотря ни на что, и это поистине поразительно, а причиной тому – гений Брессона, ничуть не уступающий гению Бернаноса.