- If they can’t domesticate them – they destroy them. ©

«Флика» - фильм, название которого не на слуху. Фильм, снятый по роману Мери О’Хары «Мой друг Флика», который также не особо известен. Кино нашла совершенно случайно, месяц он пролежал в папке «к просмотру», когда стало скучно – посмотрела. Но я и представить себе не могла, что «Флика» понравится мне настолько сильно, вызывает такие эмоции, что кино про милую девочку, влюбившуюся в дикую лошадь, станет моим любимым. А это так. Подробнее.

Она живет on the top of the world. На самой его вершине. На ранчо в горах, где каждый день наблюдает диких лошадей. Бегает сквозь запутанные ветками деревьев леса, по пустым полям, заканчивающимся обрывами. Кейти всего шестнадцать, но ее душа наполнена свободой, уверенностью в себе и любовью. Любовью к окружающему ее миру. Она вся в отца – независимая и гордая, всегда добивающаяся своего. Однажды она встречает дикую лошадь Флику, против которой «восстал» отец Кейти. Что сделает девочка, чтобы вернуть себе свое любимое животное?

Ее друзья глупы и тщеславны. А лошади – умные, грациозные, верные создания, никогда не предающие человека.

Фильм можно назвать довольно сложным в эмоциональном плане. Многие посмотрят его и скажут «что за бредятина», а если вдуматься, то психологизма в «Флике» довольно много. На первый план выходят сложные отношения в семье, где девочку просто не понимает отец, хотя она его точная копия, и отношения между Кейти и Фликой. Из них можно вынести вот что…Нельзя отнимать у человека то, что он так сильно любит. Возможно, только благодаря своей любви он и живет.

Люди могут вас удивить. Помните об этом.

Во «Флике», конечно же, больше всего поражают две вещи: первая – это музыка. Незабываемая легкая летняя музыка, интересные саундтреки, которые действительно выделяются и запоминаются (!).  Музыка невероятно красива и прекрасно подобрана под сцены. И второе – пейзажи. Безумно красивые, горные пейзажи, зеленая трава, обрывы, леса. Природа всегда гармонична, люди – нет. Природу надо уметь любить. Потрясающие съемки. Огромное спасибо оператору!

Трудно говорить о фильме, где понравилось абсолютно все за малым исключением. Элисон Ломан была неплоха – интересная и симпатичная девушка, довольно эмоциональная, правда, в паре моментов сыграть можно было получше. Но, в целом, смотрелась она довольно органично.  Да и поет девочка хорошо, голосок нежный. Очень понравился очаровашка Райан Квантен, с которым я знакома по любимому сериалу «Чародей: Страна Великого Дракона». Тим МакГроу персонажа своего передал идеально – так и хотелось задушить иногда этого слепого отца.

«Флика» - легкая с одной и стороны и сложная с другой стороны история про двух родственных душ – девочку и лошадь, которая не оставляет равнодушной. Можно говорить, что фильм построен на штампах, предсказуем и бла-бла-бла, но «внутренности» важнее обертки. Умная и красивая история. Безумно понравилась.