'Они наткнулись на силу, которую не смогли покорить - на мустангов.'

Это была не просто сила, это было буйство.

Мятеж, на который мустанги  могли поднять любую лошадь, потому что в каждой еще живет та искра, которая заставляет её быть Независимой, Своенравной, Живой.

Это взрыв всех устоев и правил. Это дерзость. Это дыхание холодного ветра.

Это гром, оглушающий и неприступный.

Это Свобода, как она есть. Свобода прекрасная и стремительная. Свобода внутренняя. Свобода души и сердца.

Идеал. Идеал моей жизни. Всё так, как видит моё сознание, истерзанное современным обществом суетящегося мегаполиса. Всё моё существо нещадно стремится только к этому. И здесь не обязательно ранчо и поля желтых цветочков.  суровая сибирская деревня тоже подойдет, если будет желание ЖИТЬ, а не существовать.

Каждая секунда этого произведения пропитана Любовью и Свободой, двумя неотделимым друг от друга чувствами. и кажется волосы развивает теплый ветер, и под твоими руками черная короткая шерсть вздымается от напряжения. и уже нет поля, нет ранчо, нет леса  или гор.

Вы летите. и в этом бездонном море неба нет ничего мелочного, практичного, неважного. нет денег и связей, нет сочинений и оценок. там есть Свобода. Свобода быть тем, кем ты являешься.

Свобода Любить и Верить.

Свобода идти не туда, куда все.