Потрясающий фильм! Только одна оценка возникла у меня после просмотра: потрясающий, невероятный фильм!

Столько чувств наполняло меня во время просмотра 'Флики'. Любовь бывает разная. Тут была совершенно особенная, великая любовь с первого взгляда. Как же иногда обидно, что люди перестали ценить дикую природу. Вот так, среди величественных степей, яркого солнца, красот гор. Вот так, просто, чисто, с добротой в душе живут люди. Для каждого своя жизнь, кто-то любит мегаполис, кто-то степи, кто-то уезжает на Аляску, а кто-то на острова. Но живя тут, среди снега и улиц, огней и машин так иногда хочется сесть на лошадь и просто лететь. Лететь на край света, на свой маленький край света. Ощущать свободу в дуновении ветра, отдавать свою любовь окружающему тебя прекрасному миру и получать любовь от мира взамен. 

Фильм 'Флика' не оставит равнодушными тех людей, кто еще не разучился ценить что-либо еще кроме красивых магазинов, машин и домов. Этот фильм для тех, кто действительно любит мечтать. Точнее, не боится мечтать.

Главная героиня, девочка Кети, родилась на ранчо. Ранчо и лошади - это единственное, что у нее есть. Кто-то сначала начинает танцевать, а потом ходить, кто-то кататься на коньках, а кто-то просто растет в конюшне. И как можно отнять у человека то, что так ему дорого? Как можно отнять дом?

Но 'Флика' не только о девочке и ее любимой лошади. Нет, 'Флика' о силе духа. О внутреннем стержне, который есть у каждого человека. О борьбе за любимое дело. Все есть в этом прекрасном фильме - и родительская любовь и непонимание, и проблема человеческого выбора и романтика, и невероятный патриотизм к Америке. Точнее о желании верить и вернуть ту силу державы, которая была изначально... 

Я сделала свой вывод после просмотра фильма - нельзя уйти от своей судьбы. Нельзя забывать о своих корнях, нельзя слушать и не слышать. Надо ценить, ценить других людей, своих близких, свой дом, свой мир, наш мир. И надо, надо всегда оставаться сильным человеком и всегда идти к своей цели не смотря ни на что. 

Кети спасла Флику, а Флика, взамен, спасла ее. Настоящая любовь сильнее любого оружия, любой непогоды и даже кризиса. И не важно, родительская это любовь, романтическая или же любовь между девочкой и лошадью. 

Ставлю 10 из 10 за доброту и силу духа. Приятного просмотра!