Мы в ответе за тех, кого приручили

Этот фильм Майкла Майера для тех кому в своё время понравился 'Мечтатель', для тех кто болел за освобождение Вилли и кто про себя болел за то, чтобы фильму 'Боевой конь' дали заслуженный Оскар.

 'Флика' - это прежде всего очень доброе кино. Иногда охота отдохнуть на экране от экшена, разборок в стиле кунг-фу и прочего. А просто охота посмотреть на кино, которое не несёт в себе ничего кроме добра, любви и дружбы.

 В этом фильме нам покажут историю взаимоотношений девушки Кейти и дикой лошади, которую именуют мустангом. А я люблю такие истории. Они всегда чему-то учат зрителя у экрана. И заставляют нас быть не просто наблюдателями, а пытаются заглянуть в нашу душу.

 Отмечу идеальный подбор актрисы на главную роль. А это довольно-таки милая Элисон Ломан, определённая слава к которой пришла после фильма 'Белый олеандр'. А ещё больше поклонники Сэма Рейми, помнят её как она блестяще сыграла в его хорроре 'Затащи меня в ад'. Элисон частенько играет персонажей, которых в реальной жизни она намного старше. Вот и здесь её героини 16 лет, а ей самой на момент съёмок 26. И тем не менее эта разница на экране не бросается в глаза, благодаря тому что она очень гармонично смотрится на экране. И здесь она выглядит крайне убедительно. Такая актриса в таком сюжете - большая удача для режиссёра.

 Фильм на самом деле не так известен, как хотелось бы. А ведь такие фильмы стоит не только больше выпускать, но и больше смотреть. Да он немного наивный, очень предсказуемый, но такие фильмы как этот, именно такими и должны быть.

 В завершений отмечу сцену фильма с родео. Она меня очень позабавила и понравилась. Как и весь фильм в целом. 

8 из 10