'Он же сказал: верую, Господи! и поклонился Ему' (От Иоанна, IX, 38)

Религия отведена для оправдания могущественного - того, чего не видно, не слышно и что неосязаемо. Человеку же необходимо стремление. Самое высокое из стремлений - к величию души. Оно достижимо лишь следованием идеалу единственному, непреложному - идеалу нравственному. В наше время нравственность все чаще подменяется моралью - разрущающей, расшатывающей основы чистоты, дающей право на компромиссы с собственной совестью.

'Ибо мы - Его творение, созданы во Христе Иисусе на добрые дела, которые Бог предназначил нам исполнять' (К Ефесянам, II, 10)

Святость, праведность, безукоризненность мозолят глаза. Наивность обладающего этими качествами раздражает, чистота оттеняет чужие пороки. Единственное желание окружающих - замарать то, что девственно. Нежелание принимать мирскую пищу, кроме Тела и Крови Христа они нарекут алкоголизмом; отсвечивающую заразительную для отчаявшихся веру - убийством; они будут клеветать и истекать злобой, пока неугодный не окажется лицом в грязи или глубоко под землей.

Да только возвышенная душа после этого не озлобится, но станет еще смиреннее, еще милосерднее, еще беспристрастнее и еще усерднее будет молиться. А когда отчаяние дойдет до высшей точки и впору будет завопить, он не скажет 'Я разуверился', но скажет: 'Господь покинул меня'.

Он - ребенок, чист сердцем, блажен. Он - из 'странной расы' честных людей, которая скоро совсем иссякнет. Он читает в душах, но говорит, что ничего не понимает в людях и никогда не сможет понять. Просто он неспособен понять ненависть, зависть, злобу.

'Народ сей ослепил глаза свои и окаменил сердце свое, да не видят глазами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтоб Я исцелил их' ( От Иоанна, XII, 10)

Ему досталась нелегкая задача - душой отвечать за души нечестивцев. Они желают и не имеют, убивают и завидуют, враждуют и препираются, но не получают, потому что не просят; и прося не получают, потому что просят не на добро. А предлагая помощь не накличешь ничего, кроме непрязни. Широка дорога порока и легче делать вид, что никаких проблем нет и в помине. 

Легко любить любящих и только чистая душа любит всех. Хочет всех обнять и слезами очистить все грехи. Но будет получать все новые удары и плевки за свои попытки. Она вынесет все...душа, но не тело. Еще одна свтятая жертва во спасение грешников ее недостойных.

'Истинно, истинно говорю вам: если пшеничное зерно, падши в землю, не умрет, то останется одно; а если умрет, то принесет много плода' (От Иоанна, XII, 24)