Сериал из детства, сериал, который в 90-е учил российских подростков честности, смелости и тому, что негодяи обязательно будут наказаны, и - плевать, каким способом.

 Сериал, где хорошие парни - на 100% хорошие, а бандиты харизматичны и неуловимы.

 Сериал, прославивший в России Дениса Фарину, недавно ушедшего из жизни.

 Сериал, выпущеный в 80-х, рассказывающий о 60-х и не утративший актуальности в 10-х годах следующего века. А все потому, что настоящие жизненные ценности не меняются, настоящие мужики все так же сильны и бескомпромисны, а настоящие злодеи все так же целятся из-за угла им в спину.

 Сериал, после которого, как в детстве, хочется расправить плечи, купить шляпу и длинный серый плащ или, на худой конец, просто сделать что-нибудь хорошее. Ведь, как сказал Эдмунд Бёрк - единственное, что нужно для триумфа зла, это чтобы хорошие люди ничего не делали...

 Очень рекомендую!