Сколько же по-настоящему хорошего мы смотрели в детстве! И сколько же мало сейчас таких сериалов... Мальчишки, которые обычно гоняли мяч до темна, перестали пропадать во дворе. И были дома пораньше, чтобы не пропустить зарубежный сериал про крутых дядек в плащах. Нет, им не хотелось подражать, как другим супергероям детства, но их крутость завораживала.

Да, и чего греха таить, сериал был отменный.

Разборки мафии и крутой полицейский, пытающийся с этой мафией сладить - тогда такое кино было ещё в новинку.

...но самое главное, для мальчишек было не пропустить начальные титры и заставку...

`Lucky Strike` представляет...

...и крутые ребята в шляпах и плащах идут под классный мотивчик простенькой песенки...

...и ты подпеваешь за ними:

`...As I walk alone, I wonder, what went wrong with our love, a love that was so strong...`

10 из 10