Фильм детства, который был на кассете. Очень много раз его пересматривал его, в своё время. Дошло даже до того, что уже начал забывать данное творение. Прошло много времени, и я решил его вспомнить, ибо основные моменты оставались в памяти.

Сюжет фильма: Организованная преступная группировка (ОПГ), желает убрать президента в Америке. Им необходимо на ком-либо потренироваться, чтобы можно было успешно воплотить задуманный план. Бывшие военные, ветераны Вьетнама - являются пациентами больницы. ОПГ захватывает их, на своей территории. Им выдано оружие, отведено время, за которое они должны скрыться. Кто не скроется, будет жестоко убит.

Особенности. Сюжет картины выстроен довольно необычно, который сильно отличается, от подобного рода боевиков. Безумие, убийства и насилие, очень динамично отражены, что позволяет ещё больше, погрузиться в непростую атмосферу.

Актёрская игра. В целом, весь состав смотрится очень убедительно. Хорошо выделяются два основных персонажа.Главный герой, с которым связаны тяжёлые воспоминания о Вьетнаме. Ему снова предстоит проявить стойкий характер и хладнокровие к врагам. Главный злодей, который делает зверские поступки и действует как безумный ублюдок.

'Убийственное безумие' - типичный боевик в своём роде, которому вряд ли найдётся аналог. В нём имеется особая завораживающая атмосфера. Смотрится динамично и с особым волнением за героев, которым суждено испытать ад среди ублюдков. 

Фильм выпущен в 1990-ом году, и снят не так качественно как сейчас. Тематика может оказаться знакома, ибо 'Охота на людей' довольно известна для многих. Это не российская 'Охота на пиранью' - это немного другое. Посоветую  посмотреть эту ленту, возможно кому-то и понравится.