Без всякого сомнения фильм несёт в себе атмосферу идеального рока. Очень трудно представить наиболее интересных историй, чем те, которые показывал нам этот замечательный сериал.

Огромный интерес родился ко многим актёром, однако наиболее порадовало появление Себастьяна Бах, бывшего вокалиста глэм-метал группы Skid Row. После того, как Бах был уволен из команды, он часто начал сниматься в кино, однако говорить о том, что он потрясающий актёр не приходится.

В рокерах он сыграл дядьку смерть, и думаю эта роль подходит для него больше всех остальных, которые могли бы предложить этому рокеру, и всё из-за того, что Себастьян не на шутку испортился с годами. Вспомним каким он был в свои лучшие годы, и кто он теперь. это совершенно два разных человек. И всему виной алкоголь.

Но так или иначе, было очень интересно посмотреть на этого человека, который был смертью, и на мой взгляд вполне мог обойтись без грима.

Это его лучшая роль пока, Ждём 'Горечь'.