Рокеры - это не фильм ужасов, это сборник, состоящий из четырех различных новелл, объединенных общей темой - рок-музыкой. Новеллы достаточно интересны, однако на звание фильма ужасов не претендует ни одна, смотреть стоит только из-за достаточно качественного сюжета. Киносборник определенно стоит потраченного на  него времени.

Теперь кратенько о каждой новелле.

1. Примитивно, вяло и слабо. Можно даже сказать - жалко. После просмотра первой новеллы захотелось выключить фильм и написать отрицательную рецензию, однако просмотр не был остановлен, о чем я нисколечко не жалею.

2. Однозначно лучше первой новеллы, есть несколько интересных моментов, хотя 'неожиданная развязка' оказалась слишком уж предсказуемой. Также стоит отметить, что различные маньяки и серийные убийцы не являются психически здоровыми людьми, а приближаясь к моменту воплощения задуманного в жизнь часто впадают в состояние аффекта, следовательно попросту не способны на конструктивный диалог. Однако, если на подобные моменты закрыть глаза - новелла получается довольно интересной, забавной и оригинальной.

3. Хорошая, качественная новелла. Есть несколько забавных моментов. Причем как раз ее-то и можно было бы сделать страшной, если бы чуть-чуть добавить эффекта 'бу', резкости... Концовка получилась какой-то вялой и слишком простой. Впрочем новелла действительно хорошая и ее интересно смотреть.

4. Самое лучшее приберегли напоследок. Оригинально, качественно и достойно. Даже добавлять ничего не хочется - просто посмотрите.

В итоге, оценка определенно была бы выше, если бы первой новеллы не было вообще, а так - 

7 из 10