Вполне сносный трэш-ужастик, выполненный на достаточно хорошем уровне. Интриги немного и всё достаточно схематично: есть зло (2 демоницы в слизи и лохмотьях, которые изощрёно умерщвляют людей), есть герой (1 не очень-то набожный послушник), есть помощник героя (1 в меру симпатичная полицейская), есть орудие для умерщвления зла (1 кинжал) и всё это должно собраться в нужном месте и в нужное время. Остальное - дело сценаристов и мастеров по гриму и спецэффектам. Мораль - Не суйте свои пальцы куда не следует, а то...

Для своей категории кино очень даже 'ничего', т.е. на 'удовлетворительно'

6 из 10