К началу 80-ых годов известный итальянский режиссёр Лючио Фульчи перестал радовать публику своими картинами, однако в 1982 году ему всё же удалось сделать весьма, на мой взгляд, удачное джалло 'Нью-йоркский потрошитель'. Отойдя от более привычной самому себе мистической составляющей сюжета, с использованием которой были сняты самые известные работы Фульчи, он решил создать хоррор-детектив, подобный знаменитым фильмам Ардженто и Бавы.  

Обратившись к своей ранней картине 'Ящерица в женской коже' Фульчи грамотно позаимствовал оттуда целый ряд факторов хорошего фильма ужасов. Естественно это кровавые убийства и 'обнажённые' сцены, каких в 'Нью-йоркском потрошителе' предостаточно. В итоге получилась превосходная основа для построения интересного, захватывающего сюжета, наполненного изрядной долей саспенса. 

Хотя принципиально чего-то нового сам жанр джалло не несёт, каждый раз представляя зрителю сумасшедшего маньяка, убивающего людей разнообразными способами, всё равно интересно понаблюдать за действиями героев на экране и увлекательными расследованиями убийств, сдобренных жестокостью. В целом и 'Нью-йоркский потрошитель' удовлетворяет всей концепции джалло, и лично я думаю, что он не оставит не одного любителя жанра равнодушным. Хотя безусловно оставит меньшее впечатление, нежели картины Ардженто.

Убийства в фильме получились очень жестокими и реалистичными. Фульчи демонстрирует отлично поставленную расчленёнку ножом, лезвием, от которой порой мурашки по коже. Кроме того сюжет картины проносится по самым греховным борделям 'Нью-Йорка', где царит разврат и похоть, с головой окуная зрителя в этот грязный мир. И то, и другое превосходно создало благодатную почву для появления сексуального маньяка, убивающего женщин.

Герои картины получились довольно заурядными личностями. Стоит лишь отметить полицейского - главного героя, который в свободное время не проч воспользоваться услугами проституток, и самого маньяка, решившего поиграть с первым в смертельную игру. Образ убийцы выдался вполне типичным, да и появляется он здесь далеко не в начале фильма. Естественно самой важной чертой маньяка является 'кряканье' при разговоре по телефону. Возможно таким образом маньяк издевается над полицией, пытающейся его поймать и получается у него это очень не плохо. Прочие герои картины получились тусклыми и не очень заметными.

Актёры сыграли достаточно не плохо в силу своих образов, с чувством показав и страх, и переживания. Саундтрек к фильму, созданный композитором  Франческо Де Мази, нельзя назвать очень удачным, хотя порой он порадует довольно напряжёнными мелодиями подходящими под происходящее на экране. Финал картины в целом не плох, хотя конечно же не так оригинален, как финал в фильме 'Ящерица в женской коже' и прочих джалло. Однако здесь к счастью будут объяснены довольно нелепые мотивы маньяка, то есть причины его сумасшествия, подтолкнувшие его к совершению убийств.

Итог:  кино получилось вполне пригодным для просмотра, но для такого режиссёра, как Фульчи выглядит слабовато.

7 из 10