Мне кажется я первый,  кто пишет положительную рецензию на этот фильм, не зря я назвал заголовок своей рецензии в стиле того, что оригинал всегда был, есть и будет лучшим. Оригинальный 'Кикбоксер' Марка ДиСалле в заглавной роли с Жаном Клодом Ван Даммом был настоящим хитом 1989 года, фильм, на котором выросли миллионы поклонников Ван Дамма, включая меня. Последующие части были просто обычными проходными фильмами (хотя вторая часть мне тоже понравилась). В Первых двух частях можно также отметить Мишеля Кисси, игравшего персонажа Тонг По, который одним своим взглядом внушал ужас.

Перезапуск популярнейших и успешных франшиз всегда дело рискованное, были и удачные проекты, были и откровенно провальные фильмы. В прошлом году я посмотрел первую часть перезапуска Кикбоксера с Аланом Мусси в роли Курта Слоуна, а Ван Дамм в этот раз уже играл его наставника Дюрана, в роли же Тонг По выступил бывший рестлер, а ныне успешная кинозвезда Дэйв Батиста. Фильм внушал какой то потенциал и постановка драк была поставлена хорошо, да и Ван Дамм для своих лет выглядел вполне неплохо, приятно также было увидеть некоторых бойцов MMA. 

Но вот Кикбоксер: возвращение- это неудачное продолжение, даже скажу, что совсем неудачное и сюжет банален и персонажи тоже не ахти. Но почему же  я поставил этому фильму положительную рецензию?? Ответ прост: из-за каста. Очень рад был видеть Кристофера Ламберта, легендарный Горец и Рэйден из Смертельной Битвы снова показал свой фирменный взгляд, даже скажу, что его отрицательный персонаж мне понравился больше всего. Ван Дамм снова появился в роли Дюрана, но почему то в этот раз он слепой и снова его фирменные удары ногами.  Легендарный Майк Тайсон в роли тюремщика, боец UFC Фабрисио Вердум, также был показан Рой Нельсон в совсем небольшой роли, в начале фильма в роли комментатора мы увидели Фрэнки Эдгара, ну и Ален Мусси в Роли Курта показал хорошую хореографию и подвижность, а финальный бой - это банальный бой по сценарию огромный стероид против небольшого быстрого и умного бойца!

В итоге положительный бал только из-за уважению к Ван Дамму, его оригинальному Кикбоксеру и за актерский каст этого фильма, в особенности Кристофера Ламберта!

6 из 10