'Пожиратель плоти. Месть живых мертвецов' - фильм про зомби, но снятый уже не королем ужасов, Джорджем Ромеро, а самым первым зомби в мире - Скоттом Уильямом Хинцманом, или же просто Биллом Хонцманом. Фильм, снятый за несколько дней и при маленьком бюджете, довольно хорош. Конечно, актеры здесь играют убого, но Билл Хинцман и жуткая атмосфера, которой пропитан весь фильм, делают его шедевром. Почти таким же, как фильмы Ромеро. Но почти, как известно, не в счет.

 Группа студентов выезжают за город, дабы отдохнуть. Недалеко от места, где они остановились, мужик избавлялся от пней. Под одним из них он заметил бетонную плиту, на которой было выбито предостережение. Плюнув на все это, мужик оттащил плиту. Под ней оказался гроб, в котором лежал бледный мужик. В ту же секунду он открыл глаза и вцепился в горло мужику.

 Седой, с бледным лицом, облаченный в свой старый черный костюм, в котором он еще терроризировал Джудит О'Ди, когда она исполняла роль Барбары в первом фильме Ромеро, Билл выглядит довольно пугающе. Конечно, то, что он разрывает человеческую плоть руками, протыкает людей вилами и рубит топорами, выглядит довольно смешно. Но эти маленькие недочеты с лихвой компенсируются бледной рожей Хинцмана, атмосферой и сюжетом. 

10 из 10