Уильям Хинцман фигура довольно-таки знаковая для ужасокинематографа. Дело в том, что он сыграл одного из самых первых плотоядных зомби, появившихся на телеэкранах. Если кто не помнит, то в Ромеровской 'Ночи живых мертвецов' он исполнил роль живового трупа, который, сначала откушал братом Барбары, а потом долго гонялся уже за ней самой. 

Теперь он уже выступает в роли режиссера собственного фильма о живых мертвецах. Фильм у него получился очень даже ничего. Дешевые спецэффекты и никудышные актеры с лихвой компенсируются хорошей атмосферой, обилием зомби и непрерывным действием. Фильм довольно редкий, но америкосы уже переиздали его на DVD. 

8 из 10