Жанр джалло, или же итальянский прародитель слэшера, сочетает в себе элементы детектива и эротики. Золотая эра пришлась на 70-ые, а в 80-ых жанр стал плавно угасать, пока в 90-ые не угас окончательно.

Гуляющий в Большом Яблоке старик с милой собачкой находит труп молодой женщины. За расследование берётся лейтенант Фред Уильямс, которому начинает названивать странный тип с голосом Дональда Дака. Сценаристов у фильма, аж целых 5. Наверное это и не сыграло им на руку, так как в сценарии есть крепкие недочёты. Единственное, что удалось, это сохранить интригу до самого финала- кто же этот крякающий убийца и зачем он всё это делает. Хотя, сегодняшнему зрителю, не трудно будет догадаться кто же он. С уткой конечно немного переборщили, потому как нагоняет это скорее не ужас, а смех. 

В центре сюжета, сразу несколько историй. И самого детектива, которому помогает некий доктор, покупающий эротические журналы 'Blueboy'. И парочка физиков, которые собираются участвовать в каком-то конкурсе. И похотливая блондинка с сорокадолларовым жиголо. Убийства набирают обороты, с каждым разом становясь всё зрелищнее. Не даром этот фильм запретили в Великобритании. Потому как сначала кажется, что смотришь эротику с примесью детектива, но во второй части фильма акценты смещаются.

Лучио Фульчи, к своим 53 годам, успел поработать сначала сценаристом (к.. . потрошителю он тоже приложил своё перо), затем стать режиссёром музыкальных комедий и только после этого перейти к зомбимуви. В своей 40 работе он приступит к джалло. Такой переход отпугнул многих поклонников раннего творчества режиссёра. Но, забегая немного вперёд, к комедиям он больше не вернётся. У Лучио вышел крепкий детектив, приправленный красивой обнажёнкой. Хотя, некоторые сцены кажутся лишними и ненужными сюжету. Например, приставание к блондинке в бильярд-кафе двух жгучих итальянцев. Ощущения большого города передаётся в фильме через разврат и похоть. Проституция, наркотики, в этом мире мало ценится бескорыстная и родительская любовь. И может Дональд Дак, как Робин Гуд, просто помогает бедным (в данном случае тем, кто не нашёл себе место в жизни). Давайте не допускать, чтобы утка становилась мстительницей. И тогда наш финал будет более радостным, чем у большинства в Нью-Йоркском потрошителе.

Made 17/04/2016 for Arc-en-ciel