Данный фильм, явно относящийся к категории Б (те самые фильмы, у которых в Кинопоиске рядом с названием в скобках стоят грустные надписи «ТВ» либо «Видео») мне довелось посмотреть по телевизору одним дождливым воскресным вечером. И, несмотря на дурную славу кинолент такого рода, обычно не блещущих сумасшедшим бюджетом или россыпью голливудских звёзд, могу с уверенностью сказать, что фильм достаточно интересный. 

Это касается и, возможно в чём-то избитого сюжета про серийного убийцу эстета, пытающегося сделать подводную оранжерею из утопленных им ранее девушек, и, конечно, замечательной игры, боюсь, что никому не известного, актёра Джадда Нельсона,  блестяще исполняющего в данной картине роль того самого убийцы.

Фильм, о котором идёт речь, с трудом можно назвать ужастиком, триллером или детективом. Очень сложно присвоить ему какой-либо определённый жанр, в связи с чем, как мне кажется, он никогда и не выходил на большой экран и не пользовался спросом на DVD. Наверно, его можно назвать «картиной на один раз» - посмотреть и забыть. Главное, посмотреть с удовольствием!

Моя оценка: 7 из 10