Этот фильм безусловно попадет в мои любимые наряду с Тайным окном и Зеленой милей! Не так часто в последнее время встречаются картины,которые смотришь, затаив дыхание, и не находишь причины поставить на паузу. Даже чтобы сходить за горячим кофе.

Уже первая новелла впечатлила, хоть её идея и не нова по своей сути. Вторая история заставила жмуриться от удовольствия,третья-по-новому взглянуть на окружающих тебя людей. На четвертой новелле пришлось содрогнуться, хотя это и не фильм ужасов в его классическом понимании.

Если подвести итог - то 'Рокеры', это именно тот фильм, который так приятно пересмотреть поздним вечером

10 из 10