В 1982 году Лючио Фульчи, снявший ранее несколько более чем достойных мистических работ, решил вернуться туда, откуда начинал. В giallo. Но, жанр переживал кризис. Зато, все больше и больше была интересна тема полицейских детективов про маньяков. Тем более, что совсем недавно Уильям Лустиг снял свой 'Маньяк'.

Вступая в заочную дискуссию с ним, о том как нужно правильно снимать 'маньячные фильмы', Фульчи показывает настоящий мастер-класс. В его фильме всего в меру: динамики, убийств, сумасшествия, расследований, преследований. Если фильм Лустига казался излишне жестоким, то в картине Фульчи всего достаточно. Впрочем, самое сильное впечатление на меня произвел патологоанатом в наушниках, наслаждающийся своей работой. Было в этом персонаже особое реалистичное изящество.

Концовка фильма мне показалась слишком тривиальной. Поэтому, немного снизил бал. Хотя, несмотря на свою сухость - картина смотрится и оставляет весьма неплохое впечатление.

Как бы мне хотелось посмотреть этот фильм с известными актерами. Смотря эту картину, я представлял кто смог бы сыграть главные роли. Лично мне был бы интересен такой кастинг: Том Беренджер, Рок Хадсон, Ричард Гир. Конечно с их участием фильм смотрелся бы совсем по другому. Но даже в получившемся, малобюджетном обрамлении, картина смотрибельна. 

В итоге: Лючио Фульчи возвращается к 'маньячной' теме, эксплуатируя главные темы своих известных фильмов 'Яшерица в женском обличье' и 'Муки невинных'. При этом, действие картины переносится на 'Злые улицы' Нью-Йорка. 

Фильм совсем не идеальный, но внимания заслуживает

6 из 10