Именно так. Жак Клод Ван Дамм, в бывшем легенда и звезда боевиков, в последние годы реально снимался в «очень плохом кино», слабоватом, так сказать, и по сценариям, и по эффектам, о чем он, в общем-то, сам и не скрывал в фильме ЖКВД — фильме драме, в котором он играет самого себя, повествуя о своей затухающей карьере в кино.

… по поводу протеже. Это уже второй фильм реинкарнация всеми любимого первого кикбоксера из далеких 90-ых. Тех времен, когда мы не ходили в кино и не скачивали фильмы в HD-качестве, а с нетерпением ждали показа фильма на тв из программы на неделю вперед журналов «7 дней» или «ТВ парк».

В целых 4ех фильмах можно было видеть Ван Дамма с его протеже-поклонником Скоттом Эдкинсом, «Юрием Бойко», который полез в кинематограф и стал заниматься боевыми искусствами в принципе после просмотра фильма «Кровавый спорт». Эти фильмы: «пастух», «игры киллеров», Универсальный солдат-4» и конечно же, «Неудержимые-2».

Сейчас Ван Дамм явно вывел новый талант — Алена Мусси. Он может не имеет столько же поясов как Эдкинс, но смотрится не хуже.

О фильме скажу тооолько положительные эмоции, ибо негативных нет и быть не может. После выхода «Неоспоримого-3» в 2012 и «Рейдов» 2012 и 2014 годов, в кино давно не было новинок, в которых бы красиво были показаны мужские накачанные тела, делающие сальто и прочие красоты физики.

Такого удовольствия не получал давно, наверное, со времен «Смертельной битвы». Тем более что в этом фильме можно видеть и «Рейдена» — Кристофера Ламберта, который выглядит ну очень молодо! Он молодец! Также порадовало появление Майка Тайсона, сыграл свою роль наставника идеально.

А ЖКВД в очках и панаме — нереальный стиляга.

Фильм хвастает и сюжетом, и сценарием, и боями, в которых море драк и крови, всё выглядит не просто будоражище, но и реалистично!