Когда в зарубежных фильмах представляют нашу страну, то всегда можно найти какие-нибудь ляпы, но в данном фильме, где фигурирует недалёкое будущее на землях бывшего СССР, отчего диалекты звучат забавно, некоторых персонажей даже не переводят, акцент их режет слух, но мир будущего выглядит не в лучшем свете, нет крутых и передовых технологий, шаткое положение, разгромленные города. На фоне всего этого возвышается наёмник Туроп, наш с вами лысый НЕ из Браззерс. 

Квестовый сюжет, где Дизель должен доставить девушку в штаты, интересен. Добротный экшен, различные передряги по пути к месту назначения. Фильм огорчил своей концовкой, финал кажется таким бредовым, хотя интригу подняли хорошую. Что же, ребята не смогли завершить этот фильм достойно. Важная девушка из монастыря, которая обладает «очень важной» ДНК, является надеждой на следующее поколение людей в этом прогнившем, «умирающем» и регрессионом мире. То есть фантастикой дают знать – объект доставки важен, а в конце представляют бред. Тем не менее, фильм интересен своей основной подачей. Герои попадают в различные передряги: от взрыва бомбы на рынке до наёмников, идущих по следу за путниками; от боев без правил до эпичного всплыва русской подводной лодки. Такое шоу занимательно смотреть, тайное прошлое девушки интригует, ну а Турок самый сочный и мощный персонаж. Который знает всё, дерётся круче всех и может пойти на любые жертвы – как раз характерно для всех ролей Вина Дизеля, которые уже приедаются своей банальщиной. 

История о том, как обычный договор перевозки может стать опасным, странным и ошеломляющем заданием. В картине местами чувствуется перебор с второстепенными сюжетными линями, но в целом повествование идёт хорошо, жаль, что финал огорчил. Мнение по поводу концовки может быть у всех своё, тем более, есть две версии фильма: прокатная и режиссёрская, я пишу по режиссёрской, но вам лучше увидеть самим и посудить: хорошее завершение или нет.