Пересмотрев Вавилон н.э. я остался при своем же мнении. Фильм хорош, но я ожидал нечто большее. Теперь все по порядку…

Мне понравилось: спецэффекты дали ожидаемого результата (отлично). Образ Вин Дизеля: грубый наемник, которому убить не приставляло проблемы, человек который не доверял некому даже своим друзьям, но ставивший честь и слово на первое место. Простой сюжет, пронесший фильм на одном дыхании.

Мне не понравилось: все события в фильме происходили очень быстро. Режиссер полностью не раскрыл персонажей.

Вывод: Вавилон н.э. хорош и стоит чтобы его посмотрели.