У этого фильма сложилась очень непростая судьба. Никто толком не мог понять, о чем будет следующий фильм с Вином Дизелем, который после Лысого Няньки достаточно долго не появлялся на экранах. Я то все думал, что он уже несколько лет осуществляет свой замысел по проекту «Ганнибал», который, как он говорит, вынашивал всю свою жизнь. Выяснилось, что фильм только после 2009 года. Потом неожиданная радостная новость – будет 'Форсаж 4' с изначальным актерским составом. А что же делали все это время? Оказывается, несколько раз переделывали фантастический триллер француза Кассавица, который задержался почти на 2 года. Слухов очень много, основной – что студия урезала фильм больше, чем на час, и самой главной идеи мы не увидели. Сам режиссер был в бешенстве, но денег уже не хватало, и ничего поделать не смогли Фильм превратился в мрачный боевик с мрачным по сценарию Дизелем, а все, что так долго снимали, возможно, появится в режиссерской версии длительностью в 3 часа. А может и нет, никто не обещает.

В результате, 'Вавилон Н. Э.' практически никому не понравился. Первая половина фильма показалось интересной, так как действие происходит вблизи России и Казахстана, а вторая в Канаде превратилась в обычный боевичок, к тому же с вырезанной масштабной сценой погони, которая была во всех трейлерах. В общем то ясно, что не испорти студия замысел режиссера, зрителям могло бы очень даже понравиться. Особенно обидно, что было потрачено столько времени, и все напрасно. Но мне кино понравилось, и понятное дело, почему. Будь там кто-нибудь другой вместо Дизеля, может я и присоединился бы к мнению большинства. Но для меня с ним плохих фильмов просто нет. Как я уже говорил, в отличие от также лысого Гоши Куценко, Вин Дизель сам по себе вытаскивает в общем то серенькие фильмы со скромными бюджетами, на совершенно другой уровень. Вокруг может происходить какое угодно безобразие, но его персонаж по определению не может никому и ничему уступить, с хладнокровным спокойствием убирая все лишнее со своего пути. Вот из за этого принципа все фильмы с его участием выделяются на фоне остальных, даже более дорогих проектов.

Так что, если вы не уважаете пробивное влияние Вина Дизеля на все, за что бы он ни взялся, 'Вавилон Н .Э.' может не понравиться. Лучше дождаться режиссерскую версию, если таковая когда-нибудь появится. Всем, кто разделяет мой взгляд на его актерский талант, рекомендую к обязательному просмотру.

Зрелищность – 4
Постановка – 4
Актеры – 5
Сценарий – 4
Ожидаемость – ожидаемо мощно

Мое слово – кто бы что не говорил, с Вином Дизелем скучных фильмов не бывает и быть не может.