После такого фильма действительно понимаешь, что Стивен Кинг - настоящий мастер своего дела. Его мини сериалы, такие как 'Буря столетия' уже создали определенный жанр фильмов, когда на протяжении нескольких часов (в данном случае 4 часа) зритель всматривается в экран, пытаясь понять, чем же все закончится...

А понаблюдать есть за чем. Прежде всего - сама история. Отрезанный остров с небольшим городком, где все друг друга знают, но при этом каждый хранит свои страшные тайны. Кинг любит показывать такую внешне тихую обстановку, с ее неприглядной изнанкой. Ну а зрителю (по крайней мере - мне точно) нравится смотреть на поведение людей и их действия, когда не только стихия, но и нечто потустороннее вмешивается в их жизнь.

Именно это мы и увидим в 'Буре столетия'. Страшную стихию, обрушившуюся на остров и не менее страшного человека, который пришел из ниоткуда, без денег, документов, даже без бирок на джинсах. Тут и появляется мистический уклон. По ходу сюжета незнакомец рассказывает то, что люди городка хранят глубоко в себе. Вокруг происходят загадочные самоубийства с неизвестным атрибутом в виде фразы: 'Дай то, что мне нужно и я уйду' .

Вот только понять, что же ему все-таки нужно не так то просто. И над этим вопросом зрителю и предстоит поразмыслить почти все экранное время. Поэтому такие фильмы и составляют ценность, что дают возможность отправить мысль в полет и с нетерпением ждать отгадки о личности незнакомства и его плане. 

А тем временем на экране продолжается рассказ, все больше скелетов из шкафов выставляются на всеобщее обозрение, появляются новые жертвы и новые страхи… А зритель тем временем начинает больше симпатизировать некоторым героям и переживать  за их будущее, не вольно примеряя их ситуацию на себе: 'А что сделал бы я в такой ситуации' .