Потрясающая картина в целом! Смотрела на одном дыхании, ничуть не показалось затянутым. Учитывая, что в фильме нет 'ужастиков', он несомненно вселяет страх и создает атмосферу мистики даже дома ))) этим и страшно интересен. Особенно запомнились эти самые красные розы, которые вдруг зацвели ,в особняке, где давно никто не живет...из живых. Так сказать, яркое пятнышко в мрачноватости красок фильма.

Актерский состав вполне подходит к фильму, не могу сказать, что кто-то не вписался в общий фон. Конечно, фильмов с похожим сюжетом много, но 'Красная Роза' снят настолько профессионально и грамотно, что и говорить нечего, куда уж там остальным. 

Вобщем, получила огромное удовольствие от просмотра. Более того, есть желание посмотреть еще, и не один раз. Безусловно, высший бал.

10 из 10