-Это  точно! Прежде чем говорить о фильме, хочу добавить, что книга, по которой была поставлена картина, явилась как толчок или искрой, которая дала свет для Матье Кассовица, это книга о «современности» Востока и о будущем Запада, и не повторяющая «Евгения Онегина» или «Фауста», по которым необходимо ставить сцены, да и кто бы хотел увидеть фильм, полностью повторяющий книгу, а сходить на фильм Кассовица, приложившего руку к созданию 'Мюнхен: Возмездие' (2005), 'Амели' (2001), 'Пятый элемент' (1997)?! Вот это Да!

Картина, а именно фантастика, боевик, триллер, приключения?! Да, Да и еще раз Да! Все, кто хотел увидеть это, пришли по адресу. Сразу хочу сказать о первом впечатление от звука - жестко и сердито, выстрел так выстрел, взрыв так взрыв, именно для этого фильма. Немного напомнило серьезные перестрелки в «Короли Улиц», но это боевик, а у нас еще и фантастика. Насмотреться на мир беззакония, беспредельной нищеты и беспредельных возможностей, этого Кассовиц нам подарил достаточно, по крайней мере,  мне в таком положении оказаться не захотелось. Как насчет приключений, ну если для кого путешествие с наемником Торопом из глуши на одном конце света в мир будущего на другой было мало?!...

Могучая кучка профессионалов, которая собралась, а именно Вин Дизель (пусть даже те 'XXX'), Мишель Йео ('Мемуары гейши'), Мелани Тьерри ('Легенда о пианисте'), Шарлотта Рэмплинг ('Смерть среди айсбергов'), Марк Стронг ('Звездная пыль'), ну и конечно  Жерар Депардье (писать бесполезно, сами знаете) и после этого, кто-то говорит, что это все Кассовиц наснимал или компания виновата, те у кого, столько за спиной всего оцененного и нам полюбившегося, в провальной картине не снимаются, тем более, что Вин Дизель и Жерар Депардье сами опытные  продюсеры и режиcсеры, которые способны оценить работу. Что до Кассовица, обрушившегося  с критикой на фильм до его премьеры, то мы такие выходки знаменитых художников уже слышали.

Если хотите посмотреть на наемника Торопа и его «пакет», который он должен перевезти в мире будущего беспредела - в кинотеатры, увидеть это стоит.