«Жандарм на отдыхе» - четвёртый фильм о приключениях чудаковатого жандарма Крюшо в исполнении Луи де Фюнеса.

После того как Крюшо навёл порядок в Сен-Тропе, посетил конференцию в Нью-Йорке и даже женился, казалось бы уже не осталось у режиссёра Жана Жиро оригинальных идей, которые можно было бы воплотить. Но, к счастью, такая идея нашлась, и новый фильм практически ничем не уступил предыдущим (и это особенно приятно отмечать, зная, как часто сиквелы губят успешные франшизы). 

В жизни каждого, кто носит погоны, наступает тот самый момент, когда приходится прощаться со службой. Для одних отставка – праздник (особенно для солдат-срочников). А вот для Крюшо и его коллег расставание с любимым делом быстро превратилось в драму (хотя каждый понимал, что уход на пенсию – дело неизбежное). Можно ли представить себе Крюшо, ведущего праздную жизнь французского аристократа с красавицей женой с его-то характером? Поборника дисциплины, рьяного активиста-карьериста, по сути, отстранили от любимого дела. Впрочем, у друзей Крюшо – старшего аджюдана Жербера (Мишель Галабрю), жандармов Мерло (Кристиан Марен), Трикара (Ги Гроссо), Берлико (Мишель Модо) и Фугаса (Жан Лефевр) акклиматизация к гражданской жизни тоже проходит тяжело. Поэтому бывшие жандармы, надев свою прежнюю форму, решаются пуститься по местам славы (стараясь избегать нынешних блюстителей закона, их заменивших). В итоге, прогулка желающих вернуться в строй пенсионеров, приведёт их к различным приключениям и авантюрам.

Жану Жиро удалось сохранить тот дух и стиль киносериала, что был раньше. Подобно второй части («жандарм в Нью-Йорке») здесь будет высмеяна с помощью стереотипов целая американская культура, захлестнувшая Европу в конце 1960-х – хиппи. А сцена, в которой Крюшо избивает горничную, сама по себе напоминает американские комедии с их проявлением насилия. Из изменений можно выделить лишь отсутствие Николь Крюшо (которой не будет и в последующих частях) и увеличение экранного времени по отношению к монашке-лихачке (в частности, её монастырь сыграет важную роль в сюжете фильма). В остальном же это очередная смешная комедия с неподражаемым Луи де Фюнесом.

К сожалению, забегая вперёд, хочется отметить, что «Жандарм на отдыхе» - последний во франшизе с оригинальным составом жандармов. Но даже если бы и не было продолжения, я бы не сильно расстроился, поскольку финал у «Жандарма на отдыхе» получился логичным. 

9 из 10