Жителям маленького городка, расположенного на острове, предстоит пережить самую сильную буру за последнее столетие. Метеорологи её так и называют 'Буря столетия'. И пока жители спокойно готовятся к этому событию, в городе происходит странное событие: неизвестный мужчина убил старушку и сдался полиции, при этом у него не было ни документов, ни каких либо опознавательных ярлыков на одежде, он просто появился из ниоткуда, но при этом знает самые страшные тайны о каждом из жителей города.

Назвать этот фильм 'просто фильмом' нельзя, так как это целый мир, который живёт в отведённых ему более чем 4-ёх часах, и который спокойно погружает зрителя в это повествование. После первого часа ты полностью погружаешься в происходящее, и без труда чувствуешь страх жителей перед страшной бурей и всезнающем незнакомце. Лучшей похвалы для режиссёра быть и не может! Ну а про сценарий и говорить нечего, до последней минуты ты гадаешь 'что же будет дальше', и поверьте мне потраченное время стоит того.

Отличное кино, для ценителей мистики и фильмов о земных катастрофах, да и Стивен Кинг на высоте! 

10 из 10