Блеска и сумрака, всплеска и спада
Чередование ночь напролет.
Шорохов робость, раскатов бравада,
Теней несметных летит кавалькада,
Искры прозрений над теменью ада
Взмыв на мгновенье, падут в свой черед.
Э.Бронте.

'Буря столетия' навсегда останется для меня фильмом, с покупкой которого будут связаны интересные воспоминания. Не всякий раз так удачно можно сходить в магазин.

Поэтому лично мне (хоть это и субъективно) уже не так уж и важно, понравилась лента или нет - это нестандартное приобретение диска в домашнюю коллекцию мне запомнится.

Кстати, фильм очень даже понравился. Я до сих пор не видела особо удачных экранизаций Кинга. Особенно в формате теленовелл. Были, разумеется, исключения, сами знаете какие, но в остальном, не так все хорошо, как хотелось бы.

'Буря столетия' - мрачная и жутковатая история о жителях маленького островка, отрезанного непогодой от всего мира. И вот, вместе со штормом на остров приходит человек, чужой, незнакомец. Приходит, чтобы наказывать грешников.

С одной стороны, сюжет новизной не блещет - достачно вспомнить, что в романах Кинга группа людей часто оказывается изолированной по тем или иным причинам от другого мира. Но с другой... Поставлено все так, что в сюжет вживаешься полностью и все четыре часа просто не хочешь отрываться от экрана. Даже моя бабушка назвала фильм увлекательным.

О лентах, которые понравились, зритель, как правило, думает, что и все прочие не разочаруются. А о 'Буре столетия' можно сказать следующее: хороший фильм, интересный, атмосферный, удерживающий в напряжении. Однако, приступая к просмотру, не забывайте делать поправку на возраст картины и на то, что это все-таки телефильм. И тогда он точно вам понравится.