Я понимаю, что это звучит конечно банально и глупо, но фильм меня всё-же зацепил, с самого начала его просмотра, я ни секунды не сомневался, что 'вавилон н.э.' будет очень вдохновляющим и очень боевым фильмом. Глядя на сборы этого фильма, так и хочется ему помочь с деньгами и мне очень жаль, что взгляд зрителей на боевики - так низко пал. По моему личному и строжайшему мнению - в этом фильме есть всё, боевые сцены, потрясающие спецэффекты и я никак не пойму: что-же здесь не так? Вроде-бы Матье Кассовиц всё учёл, и даже мельчайшие детали, сделал то будущее о котором так долго говорят, причём он сделал его - правдивым. Ведь увидеть на экране такой хороший и энергичный боевик, для зрителя является - большой редкостью. 

Сюжет. О, сюжет, я как ценитель хорошего кино, хотел-бы уделить, именно сюжету этого фильма побольше внимания. В сюжете доля, да что там доля - целая правда! Ну вы только посмотрите, какие отбросы общества до боли нам знакомые - попадаются здесь, ещё, как вы уже заметили - здесь присутствуют разные виды транспортов, которые по своему виду - нелегальны, но очень приближены к реальности. Помимо всяких пиротехнических находок, в фильме можно заметить и отличную динамику, очень правдоподобное окружение и потрясающе детализированные взрывы, которые очень необычайны по своему виду. Но безумно восторгаться подобным кино ещё рано, поскольку и недостатки у таких фильмов - тоже очень часты. К примеру в сюжете есть некий провал, потому что большая часть времени уделена боевым сценам и даже тогда, когда нужно сделать что-то чувствительное для зрителя. В обще создатели немного, да что там немного - сильно прогадали с этой проблемой... Я конечно не скажу, что этот фильм не надо смотреть, а даже на оборот - посоветую вам его, чтобы хоть какое-то время не потратить в пустую.

Я конечно соотнесу себя к стороне тех, кому понравилось, но и поддержу людей, которым немного не приглянулся этот фильм. Просто уж в сюжете образовалась огромная 'дыра' затягивающая в себя всё интересное и оставляя какую-то резко изменчивую музыку, например после трагичной - включают совершенно не правильную - рэп. Жаль, что концовка оказалась очень не понятной, как женщина попала в больницу, от чего или почему умерла - это создатели оставили в секрете, а откровенно говоря - они выбросили эту идею из сценария или просто - забросили и погубили. Ну не стану судить Матье Кассовица, ведь даже остальные съёмки показывают нам очень значительные и сами по себе - невероятные масштабы. А про сценарий... а про сценарий особо ничего и не скажешь, уж слишком он получился 'обычный', иными словами - в стиле боевиков. А теперь, я расскажу об актёрах.

Вин Дизель - превосходно сыграл лысого наёмника по имени Тороп, который только и делает - убивает, да душит. Жаль, что на чувства он стал способен лишь под конец фильма, очень жаль. В общем персонаж примечателен только своим желанием набить кому нибудь 'морду', но я очень расстроен, что чувством совести он обзавёлся ближе к концу 'вавилона'.

Мишель Йео - Неплохо сыграла 'опекательницу' молодой девушки, за которой охотилась необычная организация, по приказу которой Тороп и поехал доставлять 'груз' в Нью-Йорк. В общем, похвастаться она тоже ничем не может, такой-же персонаж, как и 'Тороп' Вина Дизеля.

Мелани Тьерри - Её персонаж, который очень интригует сюжет, но в тоже время и разоблачает его до боли, меня очень раздражают её психические 'выходки', поскольку они совершенно нарушают ход событий из-за чего фильм становиться просто не выносимо смотреть. Я извинюсь за свою грубую речь, надеюсь вы всё понимаете.

И ещё, главный плюс фильма в том, что у него был очень динамичный ролик, после которого - так и тянет сходить в кино и взглянуть на это кино. В принципе о времени которое я потратил на просмотр - не пожалел, но вот сюжет и сценарий иногда очень подводили... Просто в некоторых сценах, где в них так нуждался зритель - показывали лишь очередную драку, и больше собственно - ничего. Но Матье Кассовицу фильм удался на славу, ему всё таки удалось хорошо и убедительно сделать 'грядущее' окружение, он потрясающе воспроизвёл характер и черты актёров и в добавок подобрал самых лучших из них, которые всё таки смогли, чем то зацепить, но искренне жаль, что зацепили они очень слабо. Ещё я хотел бы заметить, то, что Торопу в середине фильма - предлагали миллион долларов, за то, чтобы он отдал им 'груз', хотя предлагавшие ему деньги - люди, сами являлись спасителями молодой девушки, так с чего-же так путать сюжет? Да, есть несколько вот таких непонятных фрагментов, но фильм, за свою драматическую концовку - можно простить.

Явно что-то, есть в 'вавилоне', что всё время и вправду не проводиться в пустую, у фильма и вправду есть маленькая, но глубоко 'зарытая' изюминка. Ещё я хотел бы упомянуть, то, что Вин Дизель, сыграл Торопа очень 'спорно', поскольку о его игре и вправду посудить нельзя, где-то он 'шутник' и 'крутой', а где-то он показывает себя с лучшей стороны, но и этих сцен в фильме чрезвычайно мало. Спецэффекты столь хороши, что теперь я могу, оценить их по достоинству, например, взрыв на площади, динамичные истребители и так-же грамотно сделанная квартира 'будущего'. Но и 'вавилон н.э.' получился столь спорным, сколь и герой Вина Дизеля, так что и его оценить мне будет трудно, но кино я посмотрел с удовольствием, поэтому оценка будет, пускай и банальная, но зато правдивая:

10 из 10