'Ибо Иисус сказал ему: выйди, дух нечистый, из сего человека. И спросил его: как тебе имя? И он сказал в ответ: легион имя мне, потому что нас много'.

Евангелие от Марка, 5:8-9

По словам самого Стивена Кинга, любое литературное произведение, будучи практически живым организмом, рождающимся и развивающимся под его писательским пером, чаще всего само диктует ту форму, в которой должно быть написано. Особенность 'Бури столетия' в том, что она изначально возникла в голове автора именно как будущий телевизионный фильм. Так что, само произведение Кинга представляет собой ни что иное, как сценарий. Надо сказать, я не поленился и прочел его перед просмотром, так что, могу констатировать, что фильм снят досконально по тексту Кинга, практически без вольностей. Все, что вы видите и слышите в 'Буре столетия' максимально приближено к оригинальной задумке 'Короля ужасов'.

Оценивая выразительные средства 'Бури столетия', опять же не стоит забывать о том, что перед нами телевизионный фильм, и судить его нужно по законам телевидения, а не 'большого' кинематографа. В своем жанре картина выглядит крайне удачной. Несмотря на четырехчасовой общий хронометраж, сценарий представляется четким, продуманным и ничуть не затянутым. Среди прочих достоинств фильма можно назвать как неплохую актерскую игру, так и ненавязчивое, всегда уместное музыкальное оформление.  

Маэстро Кинг рассказывает нам увлекательную, ничуть не перегруженную лишними деталями и нюансами, но при том весьма серьезную и глубокую притчу со множеством философских, нравственных и религиозных подтекстов. Чем меня всегда поражал этот автор, так это тем, что некоторые его произведения, несмотря на всю их кажущуюся простоту и развлекательный характер, являются на самом деле умело и тонко прописанными шедеврами, оставляющими после себя целый ворох мыслей о самом важном, серьезном и вечном.

Так кто же он такой, этот таинственный незнакомец Андре Линож в весьма необычном исполнении Колма Фиора? Древний маг и колдун? А может, сам Дьявол или кто-то из его свиты, в облике человека пришедший сеять страх и ужас среди жителей маленького островка у побережья штата Мэн?.. Прежде всего Линож - олицетворение людских пороков, сосредоточение того зла и той грязи, которая есть в каждом смертном. Уродливое зеркало, отражающее только самые черные, злые и гнусные стороны человеческой сущности и общества в целом. Понимание этого приходит уже в тот момент, когда Майк Андерсон переставляет буквы в фамилии незваного гостя, и мы узнаем его настоящее имя... 

Тема наказания и справедливости нередка для творчества Кинга. Точно так же, как и при просмотре 'Зеленой мили', попадая в самый эпицентр 'Бури столетия' мы, зрители, оказываемся в трудном положении, когда не можем сказать наверняка - кто достоин наказания, а кто прощения? Восторжествовала ли справедливость? Снова мы видим, как за проступки отдельных людей страдает все общество, в том числе и те, кто этого уж точно не заслуживает. Немногочисленная община Литтл-Толл Айленда, в которой люди нераздельно связаны друг с другом, становится уменьшенной копией нашего социума. Здесь нам встречаются такие положительные персонажи, как Майк Андерсон, настоящий 'американ хироу' с миловидной женой и очаровательным сынишкой, и такие отвратительные типы, как Робби Билз, при виде которого уже хочется плеваться (очень достойная роль Джеффри ДеМунна, 'завсегдатая' кинговских экранизаций). Да, у каждого из них свои грехи, но равнять под одну гребенку их нельзя. Ведь списывание на экзамене нельзя сравнивать с абортом или супружеской изменой. Но чтобы обеспечить себе комфортное существование, они всегда должны стремиться к единству, и каждое мнение, каждое принятое решение должно быть общим. Таким же общим, как и их будущее. Трагедия в том, что из-за одного часто страдают другие, так было, есть и будет. 

Возникает и другая извечная проблема - проблема выбора. Выбор этот оказывается далеко не из легких. Как и Пол Эджкомб из 'Зеленой мили', оказавшийся практически на месте Понтия Пилата, жители острова Литтл-Толл вынуждены вынести роковое решение в ситуации, когда финал истории является заведомо несчастливым. Надо сказать, развязка фильма хоть и является в какой-то степени предсказуемой, прописана она все равно мастерски. Саспенс нарастает, как и сама Буря столетия, начинаясь с небольшого снегопада и доходя в своем апогее до сумасшедшей агонии бушующей метели.

Все мы, люди, так или иначе, связаны друг с другом. Каждому из нас рано или поздно приходится делать тяжелый выбор, от которого вполне могут зависеть чужие человеческие жизни и судьбы. У всего человечества общее будущее, одно на всех. И каждый из нас является его творцом. По крайней мере, несмотря на всю нелегкость и несправедливость мирового уклада, хочется в это верить. Поэтому, стараясь изменить мир, надо всегда начинать с себя. И, может быть, у нас с вами что-то получится...