Многообещающее начало со скомканным концом ни о чем. Да, и еще убийственный хронометраж, который редко кому позволит посмотреть все от и до и при этом не уснуть, если вдруг просмотр выпадет на ночь после трудового дня.

Профессорша из института с группой, в числе которой экстрасенсы всех мастей и не только, отправляются в заброшенный особняк, чтобы на приборах зафиксировать присутствие потустороннего мира.

Фильм подкупает как самим названием, так и автором сценария. Даже само начало фильма до того удачно продуманно и прописано что приятно смотреть. Ждешь чего-то необычного, на деле все намного проще.

Все что связано с призраками в визуальном плане оставляет желать лучшего. Однако есть и неплохие моменты то, как камни, падающие с неба или буйство дома с вылетающими стеклами и хлопающими дверьми. Звук тоже неплох, в меру тревожит.

Раздражение от фильма если и возникает, то лишь небольшое и связано напрямую с чересчур подробным, но совершенно не обязательным повествованием. То и дело хочется подгонять героев. Как бы почувствовав это, неожиданно на экране начинается маленький хаос. Теперь все упирается в банальные вопросы. Куда вы все разбежались? Почему не держитесь вместе? Где же ваша хваленая экстрасенсорика?

В финале каждый получил то, что ему причиталось естественно в меру своей испорченности.

2 из 10