Стивен Кинг действительно мастер ужасов, и его романы несомненно имеют ценность. Почти все они уже экранизированы, и все эти фильмы всегда смотришь охотно. Есть достойные, сильные экранизации, есть не очень впечатляющие, но посмотреть их нужно все.

«Особняк «Красная роза»» - детективный фильм ужасов 2002 года, разделенный на мини сериал. Данная картина уносит нас в глубокую и насыщенную, мистическую историю с тайнами, «скелетами в шкафу» и приведениями. Мы видим профессора Джойс, которая хочет доказать, что в особняке «Красная роза» существуют паронормальные явления. Она собирает команду экстрасенсов, и они отправляются в этом мистический дом, в котором увидят нечто невообразимое и ужасное…

Актерский состав этого фильма ужасов был интересным, поэтому приятно было смотреть. Нэнси Трэвис сыграла героиню, одержимую своей идей разгадки тайн этого особняка. Она так хотела увидеть и отследить что-то сверхъестественное, что в конце ее ждал жуткий финал. Мэтт Кислар играл положительного героя, который мне понравился больше всех. Кимберли Дж. Браун сыграла маленькую девочку, наделенную сверхсилой. Актриса сыграла хорошо, и мне запомнилась после этого фильма. Шокировав всех после фильма «Небесные создания» Мелани Лински будет всегда для меня чем-то жутким и ненормальным из-за одной роли, но в этом фильме она была совсем другая: такая нежная и милая, что ее почти не узнать. Джулиан Сэндс и Эмили Дешанель оба две неплохие звезды, и в этом фильме было приятно их увидеть. 

Написанная история этого фильма на самом деле интересная и жуткая. Она очень большая и насыщенная, поэтому роман читается интересно. Фильм же получился ни такой глубокий и раскрывающий всю правду книги. Данное кино не на сто процентов передало силу и атмосферу романа Кинга, поэтому где-то было интересно, жутко, где-то скучно и мертво. Фильм неплохой, но он мог быть еще лучше и зловещее. 

7 из 10