Что могу сказать... Как и в случае с 'Хрониками Риддика', без Вина Дизеля фильм был бы провален. Почему? Во-первых, сюжет. Практически до конца (а для многих и после) непонятно в чем суть. Девушка, дети, акции, тут же, Вера, Бог, новейшие системы... Во-вторых, малое количество звезд. Дизель и... Все. Жерар Депардье не в счет, роль, можно сказать третьего плана, на несколько минут.

Успех же, как я считаю, только за безупречную актерскую игру Вина Дизеля. Не скажу, что это одна из лучших его ролей, но все-равно здорово! Юмор, презрительная ухмылка... Он вернулся, после комедий и мелодрам! Ура!

В итоге, хочу сказать, что это все-таки хороший фильм. И дело не в сюжете, а именно в игре актеров. В общем, сходите, это стоит посмотреть...

8 из 10