Фильм снят в далеком 1999 году, прошло 10 лет когда я его посмотрел первый раз.
Тогда подростковыми глазами многое было непонято, фильм казался действительно ужасом, а Андре Ленож воплощением зла.

Несколько раз в год я пересматриваю Бурю столетия и многие аспекты видятся совсем в другом свете.

Но обо всем по порядку:

Самое главное, настрой с которым хорошо смотреть это кино. Лучше всего выбрать свободное время, например на выходных, поудобнее расположиться и приготовиться внимать неспешному действию, фильм идет 4,5 часа и смотреть его кусками крайне нежелательно. Не стоит во избежание легкого разочарования верить рекламациям, да Стивен Кинг король ужасов, но эпитетов которые написаны на обложке DVD 'ужасный, шокирующий и т.д.' вы здесь не найдете. Также здесь вы не найдете драйва и экшена, Бэксли снял очень обстоятельное кино, где все действие развивается лаконично и не спеша. Не ждите и потрясающих спецэффектов, визуальный ряд выплонен в мрачных тонах и очень верно отражает происходящее на экране. Итак, все условия выполнены, закадровый голос Майкла Андерсена и мигающий желтый светофор приоткрывают вам тайну Литлтолл-Айленда.

На Литтлтолл-Айленде, острове штата Мен появляется незнакомец, которому надо отдать то, что он хочет и он уйдет. Банально? Только не у Стивена Кинга! Начинают происходить загадочные убийства. На остров приходит зло, которое долго ждало своего часа и теперь пришло собрать свой урожай - это если верить рекламе. Немного пафосно конечно, но на то она и реклама. После n-ого просмотра, Andre Lenoge (имя же мне Legion библ.), для меня воплощением зла не является. Вспомним, согласно истории местные жители погрязли во грехах, поэтому Ленож всего лишь воплощение неизбежного правосудия, поэтому начинают происходить убийства и самоубийства, поэтому он забирает 'то что он хочет'. Как раз воплощением зла являются местные жители, они давно оправдали себя и свои прегрешения, спокойно живут с этим и великолепно хранят секреты.

По мере повествования, зритель досконально узнает что у каждого за душой, почти все герои удостоятся полной гаммы эмоций от жалости и сопереживания до презрения и отторжения.

Фильм шедевр, для неспешного просмотра и думающего зрителя.

10 из 10, хотя и этого мало