В дикий и неописуемый восторг приводят недовольства тех, кто пишет: 'мы с друзьями также снять фильм можем'. Ребята, действуйте, чего на рецензии-то время тратить! 

С одной стороны, я не спорю: не факт, что фильм был бы хуже или на уровне, если бы за экранизацию 'Красной Розы' взялся Спилберг. Но, хочу заметить, что у компании ABC это сделать получилось ничуть не хуже. А фильм оказался интересным и захватывающим. И далеко не хуже других экранизаций Кинга.

В первую очередь стоит отметить грамотную работу с сюжетом в четыре часа: фильм смотрелся на одном дыхании, все поставлено так, как надо. И ни разу не создалось ощущение, что где-то сцены слишком короткие, а где-то, наоборот, очень затянуты. Далеко не у всех может получиться довести такую работу до победного конца. А время за просмотром пролетает очень быстро.

Несмотря на замечания многих, подборка актеров мне лично понравилась. Я не видела ничего такого, в чем герои могли бы переигрывать или наоборот. По-моему, разные личности удалось показать вполне, выделить их положительные и отрицательные стороны, добавить немного понимания, юмора, и всего, что может менять человека со временем и показывать его индивидуальность, открывать его внутренний мир. И я уж не знаю, как можно было бы показать лучше актерскую игру и персонажей. Нет коллектива? Возможно. Но далеко не все действительно любят действовать вместе и заодно (особенно, если цели у людей разные), а это, на мой взгляд, очень важная черта, которая показывает идею - каждый сам за себя, о себе сначала подумай, а потом уже о других заботься. 

Разумеется, не без внимания остаются декорации. Особняк поражает не только своей старинной красотой, но и внушительными размерами. И самое интересное, что особняк выглядит вполне реалистично и, казалось бы, чего в нем может быть страшного... Да, некоторые вещи были слишком уж блеклыми. Например, вдруг распустившиеся лилии и розы в старой оранжерее поразили только слегка, но не вызывали телячий восторг. А зачем, с другой стороны, отвлекаться на яркое убранство? Иначе можно было бы весь особняк сделать рождественской ёлкой и вообще забыть о том, что пыль и паутины вызывают чувство дискомфорта больше (что не менее важно для ужаса), чем расписные ковры и позолоченные рамы картин.

Призраки не оставили равнодушной. Самое интересное, что их и не пытались прятать, показывая, как умершие могут выпрыгивать из-за угла, сопровождаемые громкими и резкими звуками. Но вид той же Дианы, например, впечатлил. И хоть осталось загадкой, почему она такая и что с ней произошло, внешность внушала тихий ужас, хотелось бежать и не оглядываться. 

Из минусов хотелось бы выделить только что, до сих пор осталось непонятным, кем же являются потусторонние силы. Потому что такая ненавязчивая мысль героев как 'вампиры' поставила меня в тупик. Ну и тайну призраков можно было бы раскрыть немного подробнее, в особенности, очень заинтересовала Сакина, а также ее отношение к Эллен и другим героям прошлого. 

Напоследок хотелось бы заметить, что 'Красная Роза' - очень хороший фильм ужасов! И он далеко не провальный, даже близко не стоит к этому слову. Напротив: интересный сюжет, захватывающее развитие событий, не шаблонные герои... И много всего, что на протяжении просмотра фильма (сериала) смогло привлечь внимание и оставить только хорошие впечатления. 

9 из 10