Для меня этот мини сериал является чем-то особенным. Собственно с него началось моё увлечение, творчеством Стивена Кинга. Спустя несколько лет, прочитав 'Туман' и окончательно укоренившись в симпатии к автору, я стал скупать его книги, просматривать все экранизации, сделался ярым фанатом. Но именно 'Буря столетия' была отправной точкой.

Теперь объясню почему считаю данное творение очень страшным, а так же просто, качественным произведением. Начну пожалуй с уединенной локации. Мне всегда казалось, что невозможность убежать от опасности куда бы то ни было, имеет огромный потенциал, в сравнении с обычной местностью, пусть даже незнакомой. Закрой группу людей в универмаге окруженном зомби, в снегах Арктики или на острове и будешь ощущать тяжесть безысходности. Ведь как говорится - не можешь сражаться, беги, а если некуда, то...

Следующая сильная составляющая - антагонист. Андре Линож возможно один из ярчайших кино злодеев за последние 20 лет. Я не буду вдаваться в подробности, чтоб не испортить вам знакомства с этим субъектом, но жути он нагонит уж не сомневайтесь. И пугает он не своими действиями, а тем, что и как говорит. После этого образа, я отметил для себя такого артиста, как Колм Фиор и теперь всегда подмечаю его, даже в незначительных ролях.

Дальше идет атмосфера, вот тут нужно более детальное углубление в вопрос. Так как важно понимать, какой тип фильма вы смотрите. Это не слэшер, где маньяк или чудище потрошит своих жертв. По стилистике ближе всего будет саспенс, медленное нагнетание тревоги и беспокойства. К примеру, сцена в которой констебль Андерсон делает снимки дома у убитой Марты Кларендон - он неспешно и методично ходит из комнаты в комнату, переводя объектив камеры с одного предмета на другой. Зритель не должен вздрагивать в ужасе, он испытывает давящее чувство дискомфорта, что-то грядущее... И эту обстановку создает не конкретный враг, а все факторы вместе: сплоченная община, держащаяся особняком от материка, бушующий катаклизм, опасный незнакомец и так далее.

Ещё один аспект, вызывающий у меня холодок внутри, то сколько 'скелетов в шкафу' хранят эти с виду милые и порядочные люди. На какие решения они готовы, ради собственного спокойствия. По неволе задумаешься, а кто тут настоящее зло, Линож или островитяне.

Подводя итог, скажу, я пересматриваю 'Бурю' каждую зиму, особенно когда идет много снега, ради щекотания своих нервов. Но я так же осознаю, что современная публика давно отвыкла от такого вида страха, назовем его хичкокавским, тем не менее я упорно советую к просмотру.

10 из 10