Каждый знает, калифорнийская «Мекка кинематографа» славится своим живым (порою, нездоровым) интересом к зловещим историям о домах с привидениями. Кастор Трой, в исполнении Николаса Кейджа, может смаковать часами персик, а мы же, на своих скромных зрительских креслах, часами можем смаковать каждую минуту таких напряженных шедевров «ghost-house movie», как «Амитивилль» и «Другие». «Особняк «Красная Роза» - не исключение. Да, внешне картина схожа со своими «аналогами», однако есть одно ключевое отличие, благодаря которому сомнительный хронометраж в 4,5 часа обращается в увлекательное и притягательное, пугающее и, тем не менее, очень «комфортное» погружение в мир потустороннего и необъяснимого. Это отличие – рука сценариста, которая принадлежит признанному эксперту в области «а сейчас вам будет жутко», Стивену Кингу. Не сомневайтесь, вас ожидает глубокая проработка персонажей, насыщенная, обласканная леденящим дыханием призраков предыстория и, естественно, максимально долгое сохранение интриги.

В 1999 году мир увидел результат совместной работы Крэйга Р. Бэксли и Стивена Кинга о безжалостном страннике, уносящем жизни (не)виновных жителей маленького островка Литтл-Тол – «Буря столетия», имевший на телеэкранах неплохой успех. К работе над новым проектом – «Особняком Красная Роза», приступил уже «притёршийся» друг к другу съемочный дуэт. На этот раз, Кинг-Бэксли расскажут нам историю о таинственном готическом особняке в Сиэтле, принадлежавшем зажиточному семейству Римбауэр - «Красная Роза». Так уж вышло, что дом с самого начала своего строительства слыл «коллекционером» человеческих жизней и получил известность, как пристанище для привидений (поди, опять на старом индейском кладбище построили?). Благодаря этому, «Красная Роза», за 90 лет существования, снискала себе дурную репутацию, которой может позавидовать сам отель «Оверлук» и номер 1408 гостиницы «Дельфин». Снесем? Запечатаем? Ну, может, все-таки пригласим делегацию из Ватикана, или хотя бы Джеймса Вудса в качестве священника? Друзья, это Стивен Кинг. Поэтому профессор парапсихологии Джойс Рердон, горячо желающая доказать насмехающимся коллегам существование потустороннего мира (сразу видно, старая знакомая Майка Энслина), собирает разношерстную делегацию экстрасенсов и направляется прямиком в заброшенную «Красную Розу», дабы пробудить паранормальные силы (которые, в общем-то, и не спят) и зафиксировать всё на камеру. «Не совсем умершие» хозяева особняка, безусловно, уже попрятались по шкафам и с нетерпением ждут гостей.

Заброшенный дом, озлобленные привидения, жертвы, напрочь лишенные инстинкта самосохранения - эту тему голливудские сценаристы до изнеможения обтесали со всех сторон. «Выбрасывать» призраков из-за каждого угла/шкафа/кровати, кидать зрителя в пучину кровавого ужаса и навевать мрачное настроение посредством рок-гитары Мэрилина Мэнсона а-ля Уильям Мэлоун и его «Дом ночных призраков» - уже не актуально.  Поэтому Стивен Кинг, ловко, что твой Морт Рейни в «Тайном окне», лавирует между обвинениями в плагиате и отправляет зрителя на разгадку интригующей тайны происхождения зла в поместье семейства Римбауэр, используя «нетрадиционные» (литературные) приема саспенса. Вернуться в комнату, из которой только что вышел, и обнаружить совершенно незнакомое помещение; не понимать, кто перед тобой: живой друг или воспроизведенный потусторонними силами фантом - картина делает ставку на размеренное, постепенное нагнетание атмосферы, которая окончательно вступит в финальную кондицию во второй половине сериала. Важнее оказываются не столько сами призраки и их действия, сколько их мотивы, их происхождение, их влияние на психологическое состояние запертых внутри дома, а также поиск ответа на главный вопрос: «Куда пропали жертвы «Красной розы», и почему ее необходимо бесконечно строить?». 

Я не противник прогресса и компьютерной графики. Но если речь идет о начале 2000-х и телесериале «Особняк Красная Роза» - это абсолютное зло. Разве способен человек разумный объяснить,  зачем Крейгу Р. Бэксли понадобилось использовать жалкое нарисованное подобие призраков из этого омерзительного «дыма»? Если в «Лангольерах» явная, до рези в глазах, компьютерная графика добавляла толику сюрреализма происходящему на экране, то здесь она «убивает с особой жестокостью» «ламповую» мистическую атмосферу сериала. А происходи такое «нарисованное безобразие» в Нью-Йорке, соседи уже вызвали бы Билла Мюррея и его команду «Ghostbusters» - и история «Эллен Римбауэр, Сакины и компании» была бы крайне короткой. Стоит отметить, что наряду с этим, Крэйг Р. Бэксли использует для отдельных сцен и призраков весьма качественный и жутковатый грим (судя по всему, гример в будущем поработал в «Повороте не туда-4»). А если все еще сомневаетесь, взгляните на макияж мамаши Эмери Вотермана (Мэтт Росс) – хоть один раз, да придет в кошмарном сне. Пожалуй, «Особняк Красная Роза» - история о том, как цифровые спецэффекты идут в ущерб воссозданной традиционными средствами мрачной атмосфере. 

В предыдущей работе тандема Кинг-Бэксли актерская игра была практически безупречна. Но здесь - всё не столь однозначно. Проблема в том, что ключевые персонажи играют на порядок хуже, чем второстепенные, а это не маловажно, поскольку более половины экранного времени занимает именно общение и знакомство с героями – в этом заключается сильная сторона «кинговских» сценариев. Джулиан Сэндс (Ник) вообще в курсе, что ему досталась второстепенная роль? Потому что его обаяние, тонкий английский акцент («Английская задница», - в сердцах кричит мама Эмери Вотермана), невербальное общение – просто превосходно! То же самое могу сказать о Мэтте Россе и его персонаже Эмери Вотермане – самом «толстом тролле» в истории экранизаций Стивена Кинга. Эта пара выглядит на порядок лучше, чем добрая половина актерского состава. Якобы ключевой персонаж в исполнении Мэтта Кислара (Стив) – пресный и пустой, как и Мелани Лински (Систер), которая, судя по всему, так и не поняла, как показать любовь к сестре. 

Съемки «Особняка Красная Роза» происходили не в самом Сиэтле, а в замке Торнвуд, в Лейквуде, недалеко от городка Такома. Особняк был органично вписан в урбанистический пейзаж огромного города и с такой любовью преобразован из жилого здания в ветхое и запущенное состояние, что львиная доля работы над атмосферой картины завоевана лишь благодаря его алым стенам, обтянутым плющом, непроходимому саду и высохшим фонтанам – титаническая работа.

«По-кинговски» уютный, мистический триллер (не фильм ужасов) о живом доме с приведениями, сохраняющий для зрителя интригу до самых финальных титров, и даже после. Мрачную, тяжелую атмосферу и «ламповый» саспенс «Особняка Красная Роза» порою портят нелепые сцены с компьютерной графикой, а порою – «пустая» игра актеров ключевых ролей. Во всем остальном – очередная отличная экранизация Крэйга Р. Бэксли, в тихую бессонную ночь способная подарить незабываемые впечатления до самой зари. Приятного просмотра!

8 из 10