«Спасти планету. Зачем? Жизнь — простая штука: убивай, или будешь убит. Кодекс победителя – мой кодекс. Все было так, пока однажды я не оказался перед выбором — изменить что-то, или отойти в сторону. В этот день я кое-что понял. Жаль, что это был день, когда я умер», - говорит лысый татуированный наёмник по имени Туроп (Вин Дизель), в то время как мимо него пролетает самонаводящаяся ракета.

Монтажная склейка. За 6 дней до этого. В не столь отдалённом будущем в месте под названием Новая Сибирь мерзкий тип в бронетранспортёре, он же глава наёмного спецназа Горский (Жерар Депардье) предлагает бывшему наёмнику Туропу сделку: американский паспорт в обмен на услугу. Туропу надо доставить одну симпатичную молодую блондинку — Аврору (Мелани Тьерри) — в Нью-Йорк, который, по всей видимости, и является Вавилоном нашей эры. То, что с девушкой не всё в порядке становится понятно, после того, как она начинает предсказывать будущее и говорить на разных языках. Однако, масштаб и историческое значение происходящих событий до последнего момента не осознает похоже никто. Кроме, пожалуй, главной настоятельницы (Шарлотта Рэмплинг) какой-то новой, ещё одной дико перспективной религии.

Французский актёр Матье Кассовиц, сев в режиссёрское кресло, в своё время начал очень даже бодро: за вторую ленту — девятиминутную короткометражку — он в Каннах получил Золотую пальмовую ветвь в номинации «Надежда французского кино», а за второй полнометражный фильм «Ненависть» — ветку за лучшую режиссуру. После Кассовиц снял крепкий детектив «Багровые реки» и отправился в личное паломничество в Голливуд. Первой его работой на американской почве был психотриллер «Готика» с Холли Берри в главной роли. «Готика», как известно, провалилась в прокате, и Кассовиц замолчал на 5 лет. Оказывается почти всё это время он снимал антиутопический боевик «Вавилон н. э.» по книге Мориса Дантека «Дети Вавилона». Что же, откровенно говоря, этот пятилетний труд поражает воображение. 

Снятый в контексте превосходной картины Альфонса Куарона «Дитя человеческое» этот фильм, правда, не обладает достоинствами «Дитя», но имеет свой, персональный ряд достоинств. Это, прежде всего, актёр Вин Дизель, которому так идёт сниматься в боевиках и дешёвой фантастике (не путать с фантастической дешёвкой!), что я, например, его «Чёрную дыру» считаю лучшей его работой. Дизелю, кстати, уже приходилось играть роль опекуна в «Лысом няньке: Спецзадании», но там, стоит отметить, она носила комедийный характер. Здесь же всё более серьёзно, так как Кассовиц в «Вавилоне н. э.» делает большую ставку на натурализм: реальность с экрана смотрится не менее реальной, чем в жизни. Да и мир, нарисованный французским режиссёром с его волчьим законом «убей или будь убитым», выглядит не совсем уж невозможным нашим ближайшим будущим. 

Метафору же «Вавилона-Нью-Йорка» (которая в оригинальном названии книги звучит ещё прозрачнее) надо понимать в буквальном смысле: всё смешалось, как и в доме Облонских, в этом крупнейшем из городов. Но не только языки, а культуры, религии. Кассовиц, кстати, в этом фильме выступает скорее не философом (глубокую философию в его картине надо искать только с помощью мощной лупы), а лириком, романистом — не даром ведь он посвятил ленту своим дочерям. На духовных переживаниях Вина Дизеля (которые, заметим, иногда выглядят вполне искренними) сделан акцент гораздо больший, нежели на рождении нового мессии или возможном Конце Света. 

Хотя сам режиссёр, опять же, говорит, что остался недоволён конечным монтажём картины, сославшись на произвол прокатчиков. Поэтому мы, наверное, так до конца и не поймём, что же Кассовиц по-настоящему хотел сказать своим произведением. Если только когда-нибудь не выйдет режиссёрская версия, разумеется.