Мне понравился фильм! Хочется писать, говорить, кричать именно это в противовес всем отрицательным отзывам. Вот не понимаю, зачем ждать от фильма, который рассчитан на развлекаловку, каких-то глубинных смыслов? Этот фильм - мужицкий фильм, и главная его мысль в том, что мужик готов бить и убивать за женщину, к которой запитал симпатию. 

* Актёры

Актёры подобраны хорошо, мне понравилось, как все они вместе смотрелись на экране. Мелани Тьерри - разговор отдельный. Не просто девушка - ангел во плоти.

* Сюжет

Скудноват, конечно, но фильму развлекающему запутанность только мешает. А так здесь всё просто - этот хороший, тот - плохой.

* Саунд и звук

По моему скромному мнению, лучший звук - тот, который не раздражает. Это именно тот случай.

В целом фильм хорош:

8 из 10