Что? 2 серии это 1 сезон? Нет, я конечно все понимаю, но почему это сериал? Может я смотрел его в формате обычного фильма, но это явно не сериал. С таким же успехом, можно разбить на 20 серий картины вроде 'Крестный отец' и выложить в формате сериала. Ладно, спишем на мою придирчивость.

В остальном - хороший триллер. Он не идеален, но достоин просмотра.

Честно говоря, первая серия нагоняет скуку и хороший сон, но за вторую я готов простить многое. Главный минус фильма - слишком длинная предыстория. Уже не говоря о множестве ненужных моментов.

Что главное в таких лентах? напряжение, мистика и атмосфера. Все эти пункты на месте. Особняк 'Красная роза' это действительно страшное место, которое пугает своими мыслями и настроением. Вы не ослышались, это действительно дом который живет своей жизнью. Он меняется каждую минуту и каждый коридор имеет совершенно другой облик. Уже не говоря о том, что люди здесь погибают довольно быстро. Можно сидеть на месте, можно бежать, но результат всегда будет один - смерть.

В плане атмосферы и идеи это гениальная картина. В остальном - на любителя. 

Идея Стивена Кинга не раскрыта до конца и оставляет множество вопросов, но в любом случаи - добротный триллер.

8 из 10

(Несмотря на нудотную первую серию)