Каждая из частей киносериала Жана Жиро о похождениях глуповатого старшины Крюшо является полностью самодостаточным и неповторимым проектом, который несмотря ни на что просто не может устареть! Это как раз тот случай когда продолжения не уступают по качеству оригиналу, а где-то даже еще смешнее! Третья часть цикла называется «Жандарм женится» и по моему мнению является одной из лучших в сериале, где все составляющие гениальны.

В двух предидущих фильмах нам дали понять что Людовик Крюшо скудоумный педант, но в критический момент может проявить огромную долю понимания и любви, особенно в отношении своей дочери. Конечно были и намеки на романтику, особенно в приемной психиатра в фильме  «Жандарм в Нью-Йорке». Но все это было из разряда коротких гэгов и не претендовали на серьезный сюжетный поворот. Казалось бы наш герой должен навсегда остаться холостяком и самозабвенно служить французской жандармерии, но Жан Жиро совершил резкий поворот и ввел в сюжет уже не молодую, но влиятельную и привлекательную вдову генерала - мадам Жозефу. Ее роль бленстяще исполнила Клоди Жансак, также не раз снимавшаяся в других проектах де Фюнеса, в том числе и в забавном  «Оскаре».

Также «Жандарм женится» ценен тем что в повествование вернули всех главных героев прощлых частей во главе с самодуром Жирбером (Мишель Галабрю). Они прекрасно подыграли главному герою в его истории, а сам персонаж Жозефы сильно повлиял на внутренние перестановки в жандармерии, хоть и не на всегда. Тест на перепрофилирование, учеба танцам, подводные учения, погоня за мясником Фредо и многое другое в этом фильме не даст вам заскучать ни на секунду. Этот фильм даже трудно назвать «ретро» так нисколько не уступает современным комедиям, и даже на голову их разбивает!

Не могу не отметить и новую для сериала мелодию любви от Раймонда Лефевра, неизменного композитора сериала. Она звучит в начале картины и настраивает на нужный лад зрителя. И ее можно поставить в один ряд с заглавной темой всех жандармов!

В итоге хочу сказать что «Жандарм женится» один из тех фильмов, которые можно смотреть нескончаемо. Магия классической французской комедии, практически утраченной в новом столетии, здесь расцветает всеми красками и каждая новая сцена захватывает ваше внимание все больше и больше. Здесь нет пресловутой современной пошлости, в диалогах отсутствует ненормативная лексика, актеры не обнажаются, но все равно этот фильм на диво смешной. Вот на кого стоит равняться! 

10 из 10