Фантасты и предсказатели разного калибра пророчили, что в будущем человечество ждет антиутопия с летающими автомобилями, разумными машинами и полной модификацией тела. Но время проходит, а предположения этих достойных и не очень людей так и остаются всего лишь предположениями. А что если не будет никакого технологического скачка вперед, и мы по-прежнему будем вариться в собственном соку? Данный фильм как раз и попытается дать ответ на этот вопрос. Итак, это – «Вавилон Н. Э.»

Недалекое будущее. Наемник по кличке Туроп пытается завязать со своим преступным прошлым и жить полноценной жизнью, но вот только у его коллег по цеху на этот счет совсем другие планы. Под дулами автоматов Туропу предлагают доставить груз, девушку Аврору, из России в Америку или же прямо здесь и сейчас расстаться с жизнью. Немного поторговавшись Туроп берется за это задание, но вскоре он выясняет что оказался в центре правительственного заговора, а девушка, которую он должен сопровождать оказывается не так проста как казалась на первый взгляд. Что ж мистер Туроп это задание имеет все шансы быть для вас и впрямь последним.

Вначале хотелось бы сказать сколь тщательно и скрупулезно создатели подошли к тому, чтобы показать «матушку Россию». Не во всяком фильме подобное можно встретить и я говорю не про фильмы из-за бугра, в которых присутствует зашкаливающее количество клюквы, а о том, что снимают на нашей с вами исторической родине сейчас. Ведь многие современные картины просто таки пышут «голливудщиной», благополучно забывая то в какой стране, эти самые картины были сняты. Веяния нового времени так их растак. Но я отвлекся. Так вот для массовки были приглашены актеры, у которых присутствуют славянские корни ну или в случае с Жераром Депардье, которому в этой картине досталась роль преступного авторитета, был использован грим. Так же не стоит забывать о хрущевских пятиэтажках и рыночных площадях, где кругом толкучка, и где рубль окончательно потерял свою ценность и в ходу теперь банальный обмен одной вещи на другую. В то же время зрителю демонстрируют Америку, где власть в свои руки прибрала религиозная секта, проповедующая то, что американцы самый сильный народ готовый уничтожить всех кто на них косо посмотрит и что скоро к ним явится бог, который приведет их к лучшему завтра. Нда. Будущее представленное нам создателями картины выглядит безрадостным, однако оно не кажется чем-то из ряда вон, и в него и впрямь веришь. С неохотой, правда, но веришь.

Теперь что касается актерской игры. Вин Дизель со времен «Черной дыры» ничуть не изменился и по-прежнему играет хладнокровного и расчетливого убийцу, который любит пофилософствовать на тему жизни и смерти, а так же под маской сурового наемника бьется доброе сердце, который ни за что не бросит девушку в беде и готов заступится за слабого и беззащитного. Отличный пример крутого наемника, которому при всей его крутости и впрямь сопереживаешь. Меланни Тьери же досталась роль странной, но при этом гениальной девушки, которая знает о мире и о людях, что его населяют, только понаслышке ведь ее героиня прожила большую часть своей жизни в тибетском монастыре, окруженная монахинями. Аврора способна чувствовать боль людей, что находятся рядом, она разбирается во всевозможной технике и ей не чужда любовь и сострадание. Но в отличие от Лилу Даллас и Ривер Тэм, Аврора не способна остановить десяток вооруженных людей и она и впрямь является хрупкой девушкой, которой нужен защитник. А у нее их целых два. Первым является вышеупомянутый Туроп, а вторым, вернее второй, является сестра Ребекка, которая знает кунг-фу и не растеряется в опасной ситуации. Однако больше ничем примечательным героиня Мишель Йео не запомнилась. Да, ее героиня позволяет лучше раскрыть персонажей Авроры и Туропа, но сама она не вызывает особых эмоции, а жаль. Благо актриса и впрямь талантливая. Что же касается остальных актеров то, не смотря на, то что, они играли в целом хорошо их экранное время сильно ограничено и особо никто из них не запоминается.

А вот со сценарием вышла промашка. И нет дело не в сюжете, который в целом является достаточно ровным пусть по ходу повествования, и возникают вопросы, ответы на который дать нам никто не удосужился. Речь идет прежде всего о том, что фильм резко обрывается на самом интересном месте, оставляя зрителя с невысказанным вопросом на устах, и заключается он в том, а что же было дальше? Вполне возможно, что у создателей картины закончились деньги раньше, чем идеи, а может все дело в том, что было выставлено требованье в том, чтобы сократить хронометраж картины, хотя можно предположить, что режиссер решил оставить открытой концовку в надежде снять сиквел, но слабые кассовые сборы поставили на этом благородном стремление крест. И напрасно. Ведь у фильма был такой потенциал.

Так и что же в итоге? А в итоге перед нами предстает добротный фантастический боевик с «живым» миром, запоминающимися главными героями, интересным сюжетом и прекрасной операторской работой. Что же касается концовки фильма, то вы, дорогой зритель, можете придумать ее сами и со стопроцентной вероятностью попадете в цель, ведь ваша фантазия сможет придумать концовку даже лучше той, что изначально планировали создатели данной кинокартины. На сим откланиваюсь.

7 из 10