'Буря столетия' - фильм о жизни обычных людей из маленького городка под названием Литтл-Толл Айленд, на который надвигается снежный ураган.

Фильм о том, что у каждого человека есть свои секреты, о которых не слеудет знать никому, даже самым близким людям.

Фильм о трусости и несостоятельности одних, и храбрости и отважности других, а если быть точной, только одного человека-Майкла Андерсона.

Буря - это только прикрытие.

Буря - это зло, которое подбирается к жителям маленького городка незаметно для них самих. А Зло, как известно, без цели не приходит в этот бренный мир.

Оно выжидало удобного случая и пришло, как самый страшный сон. Оно пришло с одной единственной целью - разрушать и убивать.

Оно пришло за преемником, за тем кто мог бы продолжить его дело в мире, где добру нет места. И таким человеком стал пятилетний мальчик - Ральф Андерсон. Выбор сделан, и выбор был честным. 

Майкл Андерсон - отец, и он против. Он единственный против. И за это он достоин уважения.

9 из 10