Как видно даже из кинематографических примеров, во всей человеческой истории имели место быть разного рода и значения судебные ошибки. А очередным подтверждением этого факта служит лента “Не пойман – не вор” 1958 года. Мы имеем возможность наблюдать здесь за самым спокойным и тихим городом во всей Франции, городок этот носит название Монпаньяр. Мэр города со всеми своими управленцами и помощниками спокойным образом разгуливает по городу, неспешно осматривая свои владения и получая информацию о состоянии дел. Да, и останавливаясь у какого-либо заведения, уже стало традицией спрашивать у тех или иных работников, как же на данный момент идут дела и в ответ ему непременно последует слово – “хорошо”. 

Особняком во всем сюжете этом стоит один-единственный персонаж по имени Блеро. И этот человек – самая большая головная боль для мэра самого спокойного города во всей Франции. Почему? Дело в том, что Блеро является чуть не единственным нарушителем закона в Монпаньяр, единственным преступником и махинатором. Блеро – это человек небольшого роста, добряк с открытым сердцем, большой любитель животных и природы, он отзывчив и добр по отношению ко всем. “И чем же он насолил мэру, если Блеро такой чистый с виду человек?” – последует от вас вполне логичного вида вопрос. Дело в том, что Блеро является браконьером в понимании мэра, ведь наш основной персонаж занимается продажей животных после того, как проведет охоту на них в лесу, а также Блеро голыми руками ловит рыбу, когда рыболовный сезон закрыт и запрещен законом, а затем после ловли он занимается ее продажей на рынке. Жандармы давно получили задание поймать Блеро, а особенные счеты с нашим героем у толстоватого парня по имени Поржу. Вот уже которое десятилетие Поржу не может поймать Блеро, который хитрыми способами ускользает из рук жандарма. Кстати, к нему уже давно возникли вполне товарищеские чувства у Блеро. 

“А какое отношение ко всему этому имеют судейские ошибки, о которых речь зашла в самом начале этого чтива?” – спросите вы меня. А дело в том, что однажды Блеро, все-таки, попадает в руки закона за преступление, которое он не совершал и никогда не собирался совершать, откровенно говоря. Просто однажды ночью некий гражданин, личность которого установлена не была, вроде как, напал и избил жандарма Поржу, при этом забрав его служебный значок. Все это дело произошло поздно ночью и Поржу, конечно, несколько сомневаясь, но все же рассказал детально произошедшее событие мэру, а последний незамедлительно, потирая руки в предчувствии победы, отправил целый отряд жандармов на поимку Блеро. Что же, дело сделано, Блеро судили и невиновный человек находится в заключение под стражей. Теперь нашему герою предстоит нелегкое дело, а именно – нужно доказать о своей непричастности к ночному преступлению.

Этот французский фильм режиссера Ива Робера представляет собой очень хорошую комедию, которая поможет любому человеку хорошенько расслабиться во время просмотра и выключиться из серых будней на какой-то период. Именно с помощью картины “Не пойман – не вор” будущий великий комик Луи де Фюнес стал известен на всю Францию. Нет, это не первая главная роль Фюнеса, как многие ошибочно предполагают, ведь годом ранее у нашего любимого актера была заглавная роль в картине под названием “Совершенно некстати”, правда эта лента была не очень популярной во Франции и, наверное, поэтому Луи де Фюнес остался незамеченным. Зато после фильма Робера “Не пойман – не вор” талант Фюнеса хорошенько разглядели, и его карьера была обречена на успех, теперь предложений сыграть главную роль в том или ином фильме у Луи было так много, что хоть отбавляй. С помощью своей роли Блеро Луи де Фюнес продемонстрировал, насколько хорошо он умеет вживаться в своих персонажей, выставляя весь свой талант и актерское мастерство напоказ. В этом человеке, которого однажды прозвали Дональдом Даком (кстати, именно после выхода этого фильма) столько человечности, юмора и доброты, что постоянно возникает чувство присутствия на экране родного душе человека, честное слово.  

В этой картине Ива Робера имеется множество запоминающихся моментов, которые вбиваются в память. Взять ту же сцену с соревнованиями по рыбной ловли, когда Блеро с помощью только одной природы наловил такое количество рыбы, что трудно такое и представить наяву. А еще хорошо запомнилась обстановка в тюрьме, в которую Блеро приняли, словно национального героя, словно легенду, икону, на которую молятся все преступники Франции. У этой картины есть все, чтобы завлечь к просмотру зрителей, начиная от веселой атмосферы и юмора и заканчивая очень хорошими актерами, такими как – Мусташ и Клод Риш. Всем рекомендую хоть изредка смотреть классические ленты, поддерживая тем самым их жизнь.