Произведения Стивена Кинга, перенесенные на стезю кинематографа, можно условно поделить на более успешные и менее успешные. Чем определяется успех? Мы знаем «Короля Ужасов» и его отменные литературные навыки, поэтому смело можем сказать - идея сценария на высочайшем уровне априори. То бишь, весь груз ответственности ложится на режиссера, съемочную группу, а также - «правильное строение и произрастание их рук».

Впечатления от просмотра «Бури столетия» Крэйга Р. Бэксли позволили сформировать в моем сознании наглядный эталон: «Именно так должна выглядеть качественная и кропотливая экранизация». Пусть экранизировали уже подготовленный сценарий, а не полноценный роман, что существенно облегчило задачу. Пусть Стивен Кинг участвовал в съемках и консультировал режиссера. Все факторы дали свои плоды – работа получилась более, чем достойной. Неплохо было бы включить «Бурю столетия» на экране и принудительно посадить перед ним Андреса Мускетти на все 4,5 часа. Если уж вздумал протянуть свои руки к святыне и поймать «хайп» преданных фанатов на ремейке экранизации блистательного «Оно», будь добр - сперва посмотри, КАК нужно это делать. 

«Буря столетия» - это история о маленьком островке Литтл-Толл (по доброй традиции, в родном штате Стивена Кинга), который внезапно накрывает свирепая снежная буря, продирающая до костей и сносящая всё на своем пути. Островитяне, лишенные связи с материком, остаются один на один с леденящим холодом, зловещим завыванием ветра и томительным ожиданием возвращения к привычной и обыденной жизни. Но только ли холод и временные неудобства принесла с собой буря? Отнюдь, господа, отнюдь. 

Главный антагонист кино-сериала, Андре Линож («...мужчина с демонами внутри»), совершая ужасные преступления и раскрывая постыдные тайны каждого, кого пронзает его глубокий взгляд, сеет среди жителей острова осязаемый страх – страх перед неизведанным. Это чувство преследует и самого зрителя во время просмотра «Бури столетия». Нам неизвестны мотивы, цели, происхождение Андре Линожа. Нам неизвестно, кто станет его следующей жертвой. В конце концов, мы теряем уверенность в самом главном, границы стираются, остается лишь буря и один вопрос – «Кто представляет добро и зло в этой истории?» Является ли Линож однозначным (единственным?) антагонистом, или некоторые его поступки можно объяснить гипертрофированным стремлением к торжеству справедливости? Настолько ли он в таком случае отличен от обычного, грешного человека?

Собственно, название сериала «Буря столетия» подразумевают бурю не только за окном, но и в сознании островитян (самого зрителя). Буря уничтожит электроснабжение, связь, ваши дома. Не пожалеет она и «шкафы», в которых хранятся «скелеты» жителей Литтл-Толла. В сериале нам не предстоит увидеть «ура-экшена» в стиле Майкла Бэя и океанов красной краски а-ля Элай Рот. Как и само произведение, экранизация дарит зрителю почву для рассуждений над поступками героев и над своими собственными. Это очень важно, на мой взгляд. Почему? Просмотр «Бури столетия» практически схож с чтением книги – собственное воображение и мысли, возникающие при просмотре, дополняют визуальный ряд, выдержанный в верной атмосфере. Вот он – ключ успешной экранизации!

Некоторые неискушенные личности могут утверждать, что недостаток «Бури столетия» - это насыщенность сценами, которые напрямую не относятся к основному сюжету. Серьезно? Уберем моменты взаимоотношений главных героев между собой, с их детьми, не станем раскрывать характеры, наплюем на историю отдельных островитян. И всё происходящее на экране перестанет быть подкреплено с позиций драматургии, и «Буря столетия»  по вкусу станет похожа на что-то вроде российского «Притяжения». Мы не сможем погрузиться в фильм и сопереживать героям, сам смысл просмотра кино будет утрачен. Отдельная благодарность Крэйгу Р. Бэксли и всей команде (практически этот же состав, кстати, не менее шикарно экранизировал «Особняк Красная Роза» и «Королевский госпиталь», чуть позже) за отсутствие этой ошибки и минимум вырезанных моментов.

И безусловно, мое почтение актерскому составу. В «Буре столетия» нет массовки, как таковой. Есть главные персонажи и есть второстепенные персонажи. Каждый из них играет (!), а не ведет себя словно вырезанный из картонки позади съемочной площадки. Тим Дейли, Дебра Фарентино, Кейси Семашко и другие сделали всё, чтобы зритель мог волноваться за чувства и судьбу их героев. Ну, а Колм Фиор (он же Андре Линож) – выше всяких похвал. 

«Буря столетия» - достойный мистический триллер, снятый по канонам произведений маэстро Стивена Кинга. Если вы получили истинное удовольствие от просмотра «Противостояния», «Оно» или «Особняка Красная Роза» - ждите захода солнца, запасайтесь чайком с лимоном на ближайшие 4 часа и наслаждайтесь картиной до рассвета. Приятного просмотра!

10 из 10