В 1964 году 'Жандарма из Сен-Тропе' посмотрело почти 8 миллионов французских зрителей, на тот момент это был 1-й результат в году и 6-й результат за всю историю французского кино! И даже сейчас, после появления мощнейших блокбастеров вроде 'Такси-2', '1+1' и сериала о приключениях Астерикса и Обеликса комедия занимает почетное 28-е место, оставляя далеко позади таких колоссов как 'Пятый элемент' и 'Фанфан-тюльпан'. Вообще французы любят хорошенько посмеяться, комедии заняли больше половины списка ста самых кассовых французских картин. А фильмы с Луи де Фюнесом занимают в нем больше трети, что автоматически делает великого комика самым успешным актером французского кино. 

Впрочем, это все сухая статистика. И без нее ясно, что Луи де Фюнес - феномен, в грубый и резкий юмор которого влюбилась половина земного шара. И несмотря на то, что почти все фильмы актера начиная с конца 50-х можно считать сериалом, где каждая серия отличается от другой только сюжетом, а настроение, дух, герои, да и команда актеров-авторов если и меняется, то почти незаметно, каждый из фильмов до сих пор искренне - и заслуженно! - любим зрителями. Рассматривать какой-то из фильмов отдельно от этой любви очень сложно. 

Под знаком 'Жандармов' прошло мое детство, я многократно пересматривал эти фильмы всю жизнь и очень их люблю. Даже 'Жандарма на отдыхе', который, пожалуй, является самой слабой частью 6-серийной франшизы. То есть не то, чтобы слабой - это замечательная комедия! - а просто на фоне остальных фильмов цикла и тем более фильмов де Фюнеса - довольно проходной. 

При просмотре фильма складывается ощущение, что после грандиозного успеха 3-х первых фильмов было понятно, что серию нужно продолжать, что герои обожаемы публикой и их возвращения ждут с нетерпением, но ничего конкретного в голову Жану Жиро и его соавторам так и не пришло. Жандарм переехал в Сен-Тропе, поймал нудистов, присматривал за дочерью-подростком, съездил в Нью-Йорк и женился на богатой вдове. Что дальше? Ну, давайте отправим их на пенсию! Пусть непотопляемые жандармы сбегут с пенсии и наведут шухер, показав молодым соплякам, что их еще рано списывать со счетов. Половина фильма - это повторение старых шуток, поданных как попытка вернуть одному из товарищей память - погоня за нудистами, разгон огромной пробки, поездка с чокнутой монахиней. И только в последней трети фильма все сводится к какому-никакому новому сюжету - с мерзкими подростками и их плану а-ля доктор Зло - запустить ядерную ракету. 

В общем, весь фильм можно описать словами 'веселая бессмысленная суета'. Сюжет с подростками и ядерной бомбой у меня самый нелюбимый во всем цикле. Во-первых, он совершенно неправдоподобен, а смех рождается из многих вещей, но в том числе - из узнаваемости реалий жизни и их необычном прочтении. То, что подростки добрались до ядерного арсенала и состряпали (из чего?) ядерную ракету - это слишком глупо даже для того, чтоб стать смешным. Это ведь комедия положений, а не пародия братьев Цукер. 

Жиро явно 'отдыхал' (понятное дело, что съемки - это невероятно тяжелое мероприятие, но над сценарием мэтр явно трудился не долго) на этом фильме, не особо запариваясь, вываливая в сценарий первое, что придет в голову, справедливо полагая, что в контексте жандармов сработает любая чушь. И чушь работает. Луи де Фюнес вытягивает все! Он феерически стенает от скуки в роскошном замке (который, кстати, в жизни является его собственным), потрясающе кривляется перед жирным священником, уморительно падает в обморок, разбирая ядерную боеголовку, гениально бесится, допрашивая малолетних упырей, самозабвенно охотится за браконьерами и смехотворно обкуривается травкой на собрании хиппи. Сыграть состояние человека, который хочет быть нужным - сложно, но любой хороший актер сделал бы это. Здесь так легко впасть в уныние и мелодраматическую ноту. Но де Фюнес играет другое - во-первых, сыграть это смешно могут лишь единицы, к которым Луи, несомненно, относится, во-вторых, он исполняет арию любви к своему делу, неунывания, энергии, торжества силы коллектива, преданности делу и своим друзьям. Это гимн трудоголикам и работягам всего мира, только в любимом деле чувствующим себя людьми. В этом смысле, картина оказывается даже глубже своих предшественниц. Но по сути это все тот же театр одного актера, набор скетчей, которые прекрасно работают в антураже лета, Солнца и Сен-Тропе, являясь самым настоящим отдыхом для зрительских мозгов. 

Как ни странно, 'Жандарм на отдыхе' (в оригинале он, кстати, 'Жандарм на прогулке') не получил проката в СССР, впрочем, как и другие ленты цикла, за исключением 'Жандарм женится' и 'Жандарма и инопланетян'. Учитывая феерический успех показанных в Союзе двух фильмов, не понятно, чем руководствовались чиновники из Госкино. Разве что нашли какую-то крамолу в забавных приключениях маленького жандарма? Тогда почему показали 2 других фильма? По сути, сыгранные де Фюнесом и Галабрю начальники олицетворяют всех - и особенно советских начальников и чинуш, но в их борьбе против инопланетян и возникшей любви к богатой вдове не углядели ничего недозволенного. Впрочем, этих странных людей вообще не понять, они и 'Анжелику' выпустили с 3-го фильма, нимало не заботясь о необходимости познакомить зрителя с героями. 

Забавно как воспринимают действительность художники одного поколения. Вышедший в том же году 'Забриски пойнт' Антониони показывает несчастных молодых людей, ищущих физической близости на фоне всеобщей духовной пустоты. А хиппи у Жиро - это полунудисты-полудикари в разноцветных одеждах с косяком в руке и признаниями друг другу в любви. Бунт против старшего поколения приводит к гибели, а у Жиро именно старшее поколение вынуждено доказывать свою состоятельность и выходит на бунт. И, в конце концов, в 'Забриски пойнт' разлетается в щепки богатая вилла - символ потребления и лицемерия, а у Жиро старые жандармы избавляют мир от бомбы, приготовленной молодыми. Весело и с иронией можно смотреть даже на самый гнусный и несовершенный мир. 

Действительно ли Впрочем, хотя 'жандармы' всегда каким-то образом откликались на актуальные события, они никоим образом не стремились к сатирическому взгляду на них. Думаю, это получалось скорее исподволь. Истинной же задачей этого цикла было смешить и развлекать. С чем 'Жандарм на отдыхе' прекрасно справляется и по сей день. Мысли ставить объективную оценку у меня нет. Это не шедевр, но я люблю этот фильм, как и все фильмы цикла. Это смешное и приятное кино, по-настоящему летнее и добродушное, которое тянет пересматривать. И, как мы выяснили в первом абзаце, полагаясь на цифры и статистику, далеко не только меня одного. 

10 из 10