Блеро имеет разрешение на продажу грибов на местном рынке маленького городка Монпаньяр. Жители города любят Блеро и часто к нему обращаются, но жандармы его считают единственным возмутителем спокойствия. Жандармы всё время следят за ним и пытаются поймать, но безуспешно. Однако, на кого упадёт подозрения, случись что в городе?!

История снята известным режиссёром Ивом Робером. Я понимаю, что картина не самая новая. Этот фильм для тех, кто не ищет во всём яркого экшена потому, как, скорее всего, Вы найдёте его только в чёрно-белом варианте. Уже и не знаю почему у меня тяга ко всему старому, но так есть.

Может потому, что отсутвует вражда, боль, грязь. Классическая и лёгкая французская комедия. Настолько лёгкая, что и актёры будто парят, исполняя свои роли. Конечно, она утрирует всё происходящее на то время, но делает это тонко и уморительно. В этом заслуга исполнителей главных ролей.

Неподражаемый господин де Фюнесом, которого я имею честь знать благодаря такому прекрасному и относительно новому искусству как кино. Пусть он давно покинул этот мир, но на экране этот великий комик вновь смешит нас, и мы ему верим.

Также, мне хорошо известен режиссёр ленты, его работы нельзя не знать, если увлечён французским кинематографом. Замечательная постановка и не обязательно цвет, в картине своей яркости от этого не теряет.

10 из 10