О фильме 'Вавилон Н.Э.' прочитала давно и как поклонница Вина Дизеля с большим нетерпением ждала его премьеры! Сам фильм меня порадовал, несмотря на нелестные отзывы самого режиссера. Сюжет в отличии от многих боевиков действительно со смыслом! 

Новый мир предстает перед зрителем жутко депрессивным, злым, с обилием насилия и терроризма! Особенно поражает роль России: пьющая и голодная страна, даже не отдаленно напоминающая Союз, огромное количество беженцев, пытающихся уехать из страны, при этом это не так то просто! Люди просто сжирают друг друга! И в этом злом мире живет прекрасная и чистая девушка, которая создана для того, чтобы изменить этот мир, для того, чтобы породить сверхчеловека! Люди просто перестали эволюционировать, стали друг другу волками! Вот в таком мире ей предстоит переправиться из тихого монастыряв Богом забытом месте в Нью-Йорк...и кто, как не Вин Дизель в рои наемника Туропа защитит ее! Дизель прекрасно сыграл свою роль! Он как всегда классный, сильный, а в этом фильме еще и брутальный мужчина! С таким и на край света можно!

В целом фильм получился содержательный, даже несмотря на некоторые недоработки!

только за самого Вина могу поставить + 8, за сам фильм... но вот больше нельзя, поэтому 

10 из 10