Мне, как ни странно, очень понравился фильм, хотя на тот момент, когда я на него шла, я уже читала много разгромных отзывов. Мне кажется, что Вин Дизель очень хорошо справился со своей ролью, он прекрасно спас мир, может быть даже лучше, чем Киану Ривз.

В фильм много очень даже неплохих спецэффектов, он динамичный и интересный, потому что концовку придугадать трудно. Мне не нравятся фильмы, о конце которых можно практически сразу догадаться. Так вот в Вавилоне н.э концовка оказывается неожиданной, а самое главное, что очень необычно для американских фильмов тут нет хеппи енда. Прекрасное музыкальное сопровождение тоже не оставляет равнодушным. На мой взгляд, немного переделанная тема из Реквиема по мечте была здесь очень кстати. Она прекрасно отражала события, разворачивающиеся в фильме.

Состав актеров мне тоже понравился, девочка очень хорошо вписалась в роль Авроры (Мелани Тьерри), да и Жерар Депардье очень даже неплохой актер, хотя и сыграл эпизодическую роль. Ну и конечно Вин Дизель, я повторюсь, бы л великолепен.

Надеюсь,я объяснила, почему я ставлю фильму:

10 из 10