У каждого дома есть своя история... История этого дома вас просто убьет.

Ужас... Ужас от которого кровь стынет в жилах. Размышление... Размышление о том, что могло бы быть, если бы не любовь... Любовь, которая побеждает любое зло и любой кошмар. Любовь не в смысле 'влюблённость', а в самом высоком и великом её проявлении - любовь к ближнему, готовность пожертвовать собой, ради спасения другого.

'Мистический хоррор по оригинальному сценарию Стивена Кинга, свободно основанному на знаменитой реальной истории Сары Винчестер и Винчестерского дома с привидениями'.

Этот фильм не 'типичная резня', которую многие называют ужасы. 'Особняк 'Красная роза' - это моральный ужас. Отражено все: и людское любопытство, благодаря которому случается так много неприятностей и бед, и стремление прославится за счет другого, и родственные связи, которые являются позором и ужасом, и дружба, и любовь.

Фильм заставляет о многом задуматься. В нем показано, как нужно бороться со своими страхами: настоящими или же выдуманными, что в трудной ситуации надо держаться друг за друга, только тогда ты победишь, и ты никогда не сможешь помочь тому, кто уже 'вошел в раж'.

Добро пожаловать в место, которое Зло зовет своим домом.

Дело даже было не в самом доме, как я считаю. Многие знают, что есть места в которые не стоит заходить, где лучше ничего не строить, лучше не играть и т.д. Так вот скорее всего место, где построен особняк 'неудачно выбрано'. Да и хозяева не самые прекрасные люди на свете. Энергетика человека очень влияет на вещи. 

Возможно и Стивен Кинг в это верит.

10 из 10