Удивительно, но факт. Когда я пошел в кинотеатр на Вавилон Новой Эры, там шла именно режиссерская версия. Фильм отличный, на высшем уровне. Я даже удивился, за что его так ругают.

 Затем я посмотрел версию для проката. Отстой полный. Все более или менее философские места били похабно вырезаны. С целью глубокий, наполненный смыслом фильм о мрачном будущем превратить в блокбастер типа Крепкого Орешка. Например, вырезана красивая сцена с  олененком, которого Вин Дизель встречает в лесу. Или сцена в начале фильма со сном главного героя. Сцена потасовки в подводной лодке была урезана препохабно. Это еще не все. Мало того что киностудия урезала смысловые места, она еще и вставила пару идиотских моментов, которые смотрятся, как … на лбу. В режиссерской версии, например, отсутствует совершенно лишняя перестрелка на шоссе в конце фильма, к примеру. Концовки фильма в режиссерской и прокатной версиях разнятся как небо и земля. Недаром Матье Кассовиц катил бочку на киностудию за то что та испохабила хороший фильм.

Короче. Фильм классный. Но только не смотрите версию для попкорноедов. Найдите режиссерскую где-нибудь в Интернете.

Итого (я имею в виду неиспохабленный оригинал).

9 из 10

Особая признательность режиссеру за сцену с заброшенным домиком в лесу в конце фильма. Сцена очень красивая, достойна учебников.