«Жандарм женится» - третий по счету фильм Жана Жиро о приключениях старшего сержанта Крюшо.

После приключений жандармов в Америке, Жиро, тем не менее, оставив наших героев во Франции, не сделал третью часть похожей на «Жандарм из Сен-Тропе». Наоборот – в отличие от первых двух картин, в этой Людовик Крюшо предстает совсем другим человеком – он влюбляется. Притом влюблятся в прелестную вдову полковника Жозефу Лефрансуа (Клоди Жансак). Но поняв, что стал жертвой стрелы Амура, Крюшо сталкивается с определенными трудностями, связанными с предстоящей женитьбой. Как отреагирует его любимая взрослая дочь Николь на появление нового члена семьи? Как отнесутся коллеги по службе? Да и сама Жозефа очень заинтересована в карьерном росте своего рьяного жениха, вынуждая Крюшо стать конкурентом своему командиру – аджюдану Жерберу (Мишель Галабрю). 

И хотя Клоди Жансак впервые появилась в третьем фильме франшизы, с Луи де Фюнесом эта прекрасная актриса снималась уже не в первый раз. Более того, скажу, что их экранный дуэт не только украсил эту картину, но и ряд других французских фильмов.

И если Клоди Жансак было предостаточно в фильме, то исполнительницы роли Николь Крюшо Женевьев Град наоборот – было очень мало. Наверное, решение сократить участие актрисы в картине было правильным решением – иначе «Жандарм женится» рисковал бы быть очередным «клоном» предыдущих лент, развивающихся по одинаковой схеме: Крюшо попадает в передряги из-за своей непутевой дочери. Очень жаль, что после этого фильма актриса редко снималась в кино.

Возможно, «Жандарм женится» стал первым фильмом во франшизе, привлекшим добрую часть женской зрительской аудитории. И, тем не менее, любовные отношения не превратили киносериал в мелодраму – фильм по-прежнему воспринимается, как веселая французская комедия.

Благодаря стараниям композитора Раймона Лефевра, у фильма появилась новая «визитная карточка» (которая оказалась весьма недурна).

Собственно говоря, «Жандарм женится» стал достойным продолжением жандармской саги, который несомненно оставил о себе очень приятные впечатления.

10 из 10