Вот он, Луи де Фюнес, вот его великолепный комичный дар! В картине 'Не пойман, не вор' уже известный французам (да и не только!) невысокий человечек играет ещё того гороха - не то браконьера, не то сторонника дарвиновской акции 'Да выживет сильнейший!', непоседливого Блеро, который то силки на лесную дичь поставит, то вручную отправится ловить рыбу. Самое главное - он неуловим, а местные правоохранительные органы в лице чудаковатого полицмейстера не в силах совладать с неуловимым воришкой!..

На протяжении всей ленты происходят невообразимые ситуации, встречи, столкновения. Сквозь весь фильм пронизана ниточка попытки изобличить мошенника, показать народу - что вор пойман за руку, наконец-то взят 'тёпленьким', как говорится. Но не тут-то было - Блеро неуловим, он словно призрак. Да вот только во всём городе дефицитный товар появляется то тут, то там... Не секрет, кто поставщик, но вот как вывести его на чистую воду? А об этом, Дорогие зрители, можно узнать, всё же посмотрев этот великолепный фильм Луи де Фюнеса, который захочется пересмотреть не один десяток раз, уж поверьте!..

Постановка на грани фантазии, яркая игра актёров и непредсказуемый сюжет - вот то, что заставляет поверить, что фильм проносится в буквальном смысле слова за считанные секунды. Ни мгновения покоя, ни минуты скуки - только действия, только Ваш заразительный смех и радость от увиденного. Бесспорно, перед нами классика юмора, один из тех самых шедевров комедийного жанра, которые хочется смотреть и пересматривать. Причём неоднократно.

Великолепный Луи де Фюнес  поразительно исполнил свою роль, сыграв её так непринуждённо, с такой лёгкостью и оживлением, что ощущаешь себя очевидцем всех происходящих действий. А вспомнить исключительно оригинальные моменты, на которые без смеха смотреть просто невозможно - начиная от бесконечных схваток Блеро с жандармом, заканчивая отсидкой невиновного виновника в тюремной камере 'со всеми удобствами', или, например, чемпионат по рыбной ловле...

Да.. Картина действительно стоит высоких отзывов и похвальных обращений в свою сторону. Несмотря на то, что изображение данной ленты чёрно-белое, как ни странно, всё представляешь, воображаешь себе в цвете - от ослепительного блеска бляхи простоватого жандарма, притаившегося в кустах, до красочной форели, переливающейся всеми цветами радуги на солнце.

Красиво, просто и со вкусом, доступно и запоминающееся - и это ещё не все преимущества ленты. Посмотрев её, становится тепло на душе, легко на сердце, намерение направляет тебя сделать что-то доброе окружающим, родным, своим друзьям... Очень яркий и достойный фильм, с какой стороны на него не глянь.

Только 10 из 10!..