Франция в культуре воспринимается, как символ любви и романтики. 

 В кино вершинами такими сентиментальными, романтическими картинами стали 'Шербургские зонтики'; экранизации романов про Анжелику, которую великолепно воплотила на экране Мишель Мерсье; значительна и великолепна любовная линия в 'Высоком блондине'.

 И сентиментальность, романтизм стали главным элементом в третьем фильме о жандармах 'Жандарм женится'. В данном направлении конкуренцию ему может только составить последний, шестой фильм этой саги.

 На календаре первое июля, начинается сезон отпусков и у жандармов много работы на дорогах. Но уже и тут зрителя настраивает на романтический тон комедии неожиданное появление шведок, которые мешают жандармам работать.

 Людовик Крюшо (Луи де Фюнес) как всегда на посту, полон энергии, динамизма, трудоголизма. 

 Но неожиданное появление в стенах жандармерии вдовы полковника, на которую он сперва реагирует недоброжелательно, а затем поняв объяснение Жербера о том, кто перед ним, Крюшо растаял. И не столько от титула человека, сколько от того неожиданно появившегося, странного чувства, которое возникло у него сейчас, теперь, в его преклонные годы. Он к сожалению тоже вдовец, который воспитывает уже взрослую дочь Николь, настолько взрослую, что появившаяся в эпизоде и в этом фильме монахиня сказала: 'Что Николь пора под венец'. И что за странная природа электрических зарядов от соприкосновения рук? Объяснение понятно и очевидно: Крюшо влюбился. В своем немолодом возрасте, ведь как отмечал Пушкин: 'любви все возрасты покорны'. И только теперь несколько изменится отношение к работе, он будет более ласков с дочерью, он психологически будет порхать и летать, в его душе неожиданно наступит весна. 

 Вся обстановка пропитана легкостью, теплом, словно сквозь экран ощущается аромат свежести тех роз, которые он взял. И музыка композитора Раймона Лефевра работает на создание этой атмосферы. 

 Но какова реакция Николь на все происходящее? Найдут ли они взаимопонимание с Жозефой, ведь как было сказано в фильме: 'Девушку после двенадцати лет может понять только женщина'. Насколько это так, служить сложно. Встреча на танцах в ночное время. И теперь уже отец будет стесняться  своей дочери. В чем? Ответ в фильме. В чем Жозефа и Николь найдут взаимопонимание? Когда им обеим все интереснее будет смотреть балет по телевизору, а не футбол. Ходить по магазинам. И Николь становится добрее, мягче. И счастье ее отца немаловажно для нее. 

 Добавляет интереса в фильме и экзамен, который двоим придется проходить, а до этого к нему готовиться. И кто будет помогать в этом? Каковы будут его результаты? Это соперничество за место на подростковом уровне, желание обогнать друг друга, выяснить, кто же главнее. А ведь это звание 'старший сержант' будет важно при встрече с преступником, без которого не обойдется и этот фильм. 

 Этот фильм будет тоже динамичным: ведь будут погоня на мотоцикле, который лихо водит монахиня. И трюк с автомобилем в самом финале. 

 Но после фильма остается ощущение легкости, гармонии и теплоты - всего того заряда позитива, который он в себе несет. 

8 из 10