– Даже преступники у нас спокойные. Город заснул и покрылся мхом.

Думаю, многие из тех, кто постарше, помнят, как популярен был в Советском союзе Луи де Фюнес. А первой картиной, вышедшей в советский кинопрокат, стала именно эта, снятая по роману Альфонса Алле «Дело Блеро» (L’Affaire Blaireau). В отличие от многих теперешних звезд, Фюнес начал карьеру в кино довольно поздно – когда ему было за тридцать, а до этого он был отличным пианистом, играющим джаз и корчившим рожи посетителям заведений на Пигаль. Именно им было суждено стать первыми свидетелями таланта Луи.

«Когда я был ещё неизвестным, я пытался окрасить деталями, мимикой, жестами маленькие роли, которые мне поручали. Таким образом, я приобрел некоторый комический багаж, без которого не мог бы сделать карьеру». 

Несмотря на множество мелких работ в кино (Фюнес начал играть сразу после войны), всемирную популярность ему принес «Не пойман – не вор». После выхода фильма на широкий экран за границей главного персонажа прозвали Дональдом Даком. Что и говорить – внешность, голос и экранные манеры стали визитной карточкой французского комика.

Итак, Блеро – человек средних лет, промышляющий браконьерством: форель, зайцы, фазаны. Он живет на опушке леса в компании терьера и ручной сороки, и о роде его деятельности известно всем. Городское начальство ворчит, что хорошо бы призвать браконьера к ответу, но приверженность закону отнюдь не мешает им уплетать за обе щеки дичь, пойманную… кем бы вы думали? И все же есть в Монпаньяре еще один настоящий охотник, которого, правда, интересует один-единственный барсук (Blaireau – барсук по-франц.), и имя его – Паржу. Этот полицейский просто одержим поимкой Блеро с поличным.

Параллельно развивается любовная линия. Молодой учитель музыки влюблен в Арабеллу, которая берет у него уроки. Но вот незадача: эта оторва, рассекающая по тихому, сонному городку на мотоцикле, считает (и, в общем, небезосновательно), что в Монпаньяре нет настоящих мужчин, а одна «лапша». И вот, полицейский гоняется за браконьером, а музыкант размышляет, как бы завоевать любимую – такова завязка нашей истории. 

Если абстрагироваться от всех персонажей в отдельности, то еще один полноценный герой истории – сам Монпаньяр, этот «покрытый мхом», но такой спокойный и милый городок с забавными жителями и кучей своих особенностей и традиций. Эта атмосфера стала для меня едва ли не самым приятным в фильме. А еще понравился терьер Фулькам: и дичь поймать поможет, и полицейскому голову заморочит, и спалиться не даст. Воистину, собака – друг человека!

Таким образом, картина замечательная и смотрится на одном дыхании.