С экранизациями Стивена Кинга творятся какие-то странные вещи – никогда не угадаешь, хит ли получиться или полный провал. К счастью, «Особняк Красная роза» получился если уж не хитом, то добротным сериалом-то точно, причем, рассчитанным не только на фанатов вышеуказанного писателя, но и на рядового зрителя.

По духу мини-сериал больше всего напоминает такие ленты, как «Сияние» и «Дом ночных призраков», представляя собой гремучую помесь из психологического триллера и фильма о привидениях, причем, так хорошо, что до самых финальных титров становится непонятно, чего же здесь больше – выдумки действующих героев или реальных событий. Так же стоит заметить, что Кинг, известный своей любовью вставлять аллюзии к другим произведениям, не удержался и приплел-таки к сюжету элементы из нескольких книг, входящих в пантеон его лучших работ. Например, камни, падающие на дом неугодных девочке соседей, - это совсем не прозрачная отсылка к «Кэрри», ну, и многое другое, чего я перечислять не буду, ибо интереснее самому заметить что-то, чем прочитать это в чужом обзоре.  

Актерский состав хорош. Особенно выделить кого-нибудь одного вряд ли получится – все играют чертовски красиво, выразительно, но примерно на одном уровне, хорошо балансируя между собой, создавая интересные взаимоотношения и строя всю атмосферу на этих почти неуловимых деталях.  

Музыка тиха и непримечательна, но хорошо поддерживает общий тон – самое оно для такого фильма, лучше и быть не может. Вряд ли сильная, напористая и злобная мелодия,  могла бы вписаться в такой антураж, так что, как я уже и сказал, музыка, безусловно, отличная.

После просмотра в голове крутится одна мысль: «Вот это да, уже пять часов прошло!», ведь это огромное, для простого фильма, но, в тоже время, маленькое для сериала, время совсем не кажется впустую проведенным, ибо каждая минута – это минута, проведенная в раздумьях над загадкой особняка «Красная роза», таинственного и необъяснимого. Настоятельно советую к просмотру. 

9 из 10