Посвятив своей работе и воспитанию дочери значительную часть своей жизни, для одинокого жандарма наступает время позаботиться и о своем личном счастье. Только любовь любовью, а о карьере забывать не стоит, ведь с новой избранницей в жизнь врываются и новые проблемы…

Сняв несколько фильмов о приключениях бравого жандарма, режиссер Жан Жиро решает, что необходимо больше времени уделить и его личной жизни. 

«- Трикар, Берлико! Нашли время для отдыха. А ну встать, улыбаться! Помните – естественность и беспощадность.»

В курортном Сен-Тропе никогда не ощущалась нехватка красивых девушек и женщин, которые смогут растопить сердце даже строгого и немного деспотичного жандарма, как Людовик Крюшо. И вот уже улыбка не сходит с его лица, удивляя всех вокруг. Но это не значит, что его подчиненные и начальник могут расслабиться, ведь любовь вдохновляет его с еще большим энтузиазмом взяться за работу. Луи де Фюнес отлично сыграл такую искреннюю влюбленность своего героя, которая проявляется в том, что он буквально на все готов ради своей любимой. И тем не менее, он остается человеком чести, а значит, никакое повышение не заставит его подставить своего друга.

Будучи уже однажды замужем за стражем порядка, красавица Жозефа стремительно врывается в жизнь Крюшо и столь же неожиданно покоряет его сердце. Но на этом останавливаться она не желает – быть женой всего лишь сержанта ей совсем не улыбается. На время съемок данной кинокартины актриса Клод Жансак уже трижды успела поработать с Луи де Фюнесом, поэтому и в этот раз у них получился отличный романтический дуэт.

Но как бы хорошо ни было этой парочке вместе, для счастливого финала им не хватает лишь одобрения дочери Крюшо. Николь чаще всего думает только о своем благополучии и ее вполне устраивает жизнь с отцом, который часто бывает слишком занят для того, чтобы обращать внимания на ее мелкие проступки. Вот только избежать знакомства дочери и возлюбленный не в силах даже вездесущий Крюшо. Женевьева Град прекрасно сыграла ревнивое дитя, порой разыгрывая в кадре настоящий цирк, чтобы насолить своему папаше.

Для создания романтической атмосферы создатели более тщательно подошли к выбору локаций – все реже в кадре можно увидеть пыльные дороги Сен-Тропе, ведь теперь есть повод перенести события в шикарный особняк вдовы с прекрасным видом на море или в людные ночные клубы. Но даже приобретя оттенок мелодрамы, эта история все равно остается отличной комедией. Сюжет постоянно принимает неожиданный оборот, а служба жандармов является неисчерпаемой темой для шуток. Не зря вернули в третий раз и жизнерадостную монахиню Клотильду, которая снова удивляет своей беспечностью во время серьезной погони, хорошо хоть Крюшо не попал в больницу по ее милости накануне важного события.

«- Жандарм никогда не сдается!»

Ах, эта свадьба, свадьба… Она даже самого принципиального жандарма под монастырь подведет!