Понятия не имею почему так критикуют этот фильм. Интересно смотрится, спец эффекты на высоте, игра актёров в норме, хоть и под конец надоедает, начало и середина фильма великолепны. Ну да, религиозная тема слишком закручена, но изюминка фильма не в этом. Прекрасно показано пост-апокалиптическое время, улыбают русские реплики в фильме, и чёрная, бронированная волга :)

Не слушайте и не читайте никаких отзывов, проще посмотреть этот фильм самому, по мне - так фильм прекрасен

8/10. Почаще бы снимали такое кино!