...И снова создатели нас радуют очередными событиями, всё новыми действиями и приключениями жандармов из Сен-Тропе - таких разных и таких похожих одновременно. Что же, на сей раз не обойтись помимо всего прочего без духовной частички, без любви, которой, как это ни странно и не интересно, будет обладать комиссар Крюшо - любимый зрителем жандарм. Что и говорить, когда на улице - жара под + 40, когда мозги плавятся словно асфальт, а сердце желает любви. Не пройдут мимо и приключения, приправленные оригинальностью и освежённые очередной порцией смеха...

Что же, любимые герои, теперь уже ставшие чуть ли не родными, вновь патрулируют и охраняют правопорядок на территории своего любимого городка, не без уверенности, что, если Крюшо нашёл себе занятие, то и муштровать будет не так сильно. Хм, не тут-то было, у этого человека так много сил и энергии и таинственным образом он способен везде и всё видеть, про всё знать, что подчинённым не уберечься от его криков, построений и экзекуций... Это настоящий феномен в погонах, не иначе!..

Итак, всё новые приключения, всё новые идеи и перепалки, интриги и проблемы, которые окружают наших героев, и с чудодейственной быстротой которые способны решать их настолько оригинально и верно, что порой, даже завидуешь этим людям, мысленно называя их 'счастливчиками'. А вообще, именно в этой ленте каждый из персонажей показан как бы 'изнутри', здесь изображён внутренний мир как Крюшо, так и всех членов жандармерии Сен-Тропе. Это ли не привлекательно - узнать побольше о своих героях, которые вот уже который раз радуют сердце и глаз, интригуют и увлекают за собой в целый мир шуток, смеха и юмора. По-моему, это и есть эталон комедии, когда и малейших недочётов, если такие имеются, за красотой и пышностью картины просто не видно.

Смотря каждую из серий про этих жандармов, становится понятным и ясным, что такие фильмы и являются шедеврами, позднее станоясь настоящей классикой, достоянием не только национальной культуры, но и мирового кинематографа вцелом. Эти фильмы смотрю я уже помногу раз, и не перестану смотреть, потому что они несут в себе добро, радость, умиление и капельку счастья. А что надо ещё для человека, если он по-настящему счастлив? Богатство? Материальные ценности? Не думаю, ведь главная ценность заключается в духовности и моральной культуре, а фильм этой культуре помогает развиваться, а для отдельных людей - даже совершенствоваться.

Данная серия покажется интересной не только женской половине аудитории, но и сильным представителям человеческой расы, ибо содержательность, искрометность и яркость смогут удивить и оставить удовлетворённым абсолютно каждого чловека, и в этом сомневаться, по меньшей мере, грешно. Итак, дерзайте, Дорогие друзья, смотрите любимые во всём мире приключения жандармов, и Вы поймёте, почему фильмы о них так почитаемы, любимы и иногда возносятся к верхам славы!.. Удачного просмотра, Уважаемые зрители, смотрите и смейтесь на здоровье!