«- Ты готов за неё умереть?
- Да!
- Почему?
- Ты не поймёшь этого никогда.
- Любовь...? Я знаю, что это.' ©

Вавилон Н. Э. оставил очень неоднозначные впечатления, но в целом, фильм понравился. Я бы не назвала это кино фантастикой, скорее приключенческим боевиком. Вообщем-то завязка и сценарий весьма интересный, есть из чего лепить. Но сразу хотелось бы коснуться одного аспекта, который подпортил впечатления о фильме. Это сюжет, в котором очень много географических неточностей, да и в целом много недоработок и некоторых несуразностей. Хотя, с другой стороны, мировой коллапс, анархия, которые очень чётко показаны в фильме, это то, к чему мы долго и упорно движемся. Много эффектных трюков и спецэффектов, стрельбы, драк, вообщем - экшн.

Удивила подборка актёрского состава. Все личности знаменитые и интересные своими ролями. Смешанные национальности придали фильму колоритной окраски. Вин Дизель, естественно, не меняется, а наоборот, остаётся верен своему жанру. Этакий 'огромный медведь', с обаятельнейшей улыбкой и хитрым прищуром глаз. Тороп сочетает в себе несочетаемые качества, начиная с мужества и силы, заканчивая нежностью и добротой. Мишель Йео неподрожаемая актриса, в своей красоте и грации кошки. Мелани Тьерри до этого фильма нигде не видела. Роль Авроры ей удалась на славу, идеальное воплощение. Нежная, добрая, решительная девушка, наделённая особым даром. Глаза, полные слёз... очень тонко и чувственно отыграла. Также изумительно подобраны актёры второго плана: Ламбер Уильсон, Шарлотта Рэмплинг (неподражаемая женщина, очень яркая и запоминающаяся), Жерар Депардье.

Фильм об эволюции. В этом кино Вы найдёте всё и в то же время не найдёте ничего. Конец 'Вавилона Н. Э.' приятно удивил, видимо нужно ждать продолжения...

To be continued...?

7 из 10