Одна из первых ролей Луи де Фюнеса в которой раскрылся его замечательный талант комика. Неунывающий Блеро, снабжающий городок Монпаньяр дичью и рыбой, промышляя браконьерством.  Местный полицейский -добродушный толстяк Поржу всё никак не может его поймать.

Фильм раскрывается постепенно, как цветок, завораживая простотой сельской жизни маленького французского городка. Режиссёру удаётся с первых минут захватить внимание и душу зрителя, погружая полностью его внимание в жизнь  и забавные приключения персонажей.

В паре с Луи де Фюнесом играет замечательный пёс по кличке Фулькам, который выполняем массу замечательных трюков насыщая картину милым шармом.

Больше всего нравится, что все персонажи и сценки очень гармонично связанны между собой, как бы перетекают друг из друга, тем самым заставляя зрителя ощущать себя участником событий городка. Только, когда идёт заключительная сценка потасовки Блеро и Поржу вы возвращаетесь из сказки. Как в 'Золушке': ваше время истекло, пора возвращаться...:)

Ив Робер замечательный режиссёр, которому удалось невозможное в этом фильме,

подержать сердце зрителя в своих руках и наполнить его добротой.

Бесспорно, это шедевр киноискусства. 