Молодой полицейский Винсент, начинает поиски исчезнувших людей, не подозревания, что кроме него поисками занимается еще один человек 

Мальчики из группы Джона Рейнберда, просто супер. Думаю что эти мальчишки могли бы потягаться с школьниками из школы Ксавьера из людей икс. Мальчик телепат, самый дерзкий и сильный из компании. Второй- крикун, самый милый и хорошенький. Третий мальчик без глаз, но видящий и чувствующий гораздо больше чем многие люди. Четвертый телепат. Пятый двигает вещи. Но круче всех оказался Коди-пожиратель силы, умеет нейтрализовать энергию людей поглощая и в своем роде самый беспощадный из всех телепатов. 

Малкольм Макдауэл в роли Джона Рейнберда, главное украшение фильма, самый искрометный в чувстве юморе и самый обаятельный персонаж, и при этом самый милый, ясно почему дети доверяют ему и становятся его друзьями. У него особенный дар, втираться в доверие людям и поэтому он самый главный персонаж этого фильма.

Маргерит Моро- Чарли Макги, жаль что создатели не позвали в фильм Дрю Берримор, которая исполнила роль маленькой Чарли в фильме 'Порождающая огонь', девушка сыгравшая роль Чарли красивая. В конце мне понравился момент, как из доброй девушки она превратилась в порождающею огонь женщину. В этот момент она была больше похожа на демона, и было в этом нечто могущественное и нечеловеческое. Наверное именно этим она так понравилась Джону Рейнберду.

Винсент, молодой полицейский обычный парень, ни чем не примечательный и ни чем не выделяющийся из общей массы.

Я бы могла поставить фильму среднюю оценку, так как фильм достаточно посредственный и спец эффекты обычные, но из-за группы интересных мальчишек, я ставлю фильму положительную оценку, они вытянули фильм на своих плечах на уровень 'Смотреть можно и можно пересматривать'.

7 из 10