Должен признаться, я не читал книгу, по которой был экранизирован фильм, поэтому я просто обозначу свое мнение по поводу самой экранизации.

Фильм начался отлично. Темное будущее с захватывающими новыми технологиями: довольно интересный взгляд на то, каким мир мог бы стать. Персонажи сразу же раскрывались правильно, но действие в фильме развивалось довольно-таки быстро, наверное, из-за его малой длины ( фильм такого жанра должен идти минимум 2 часа) 

Вин Дизель играет жестокого наемника, который получает задачу транспортировать девушку из России в США. Вин хорошо играет своего героя и довольно неплохо смотрится с другими персонажами. Девушку играет Мелани Тьерри, а играет она красиво и заманчиво. Мишель Йео хорошо смотрится в роли ее матери / опекуна. Их отношения можно было развить и по-лучше, опять же если бы фильм был длиннее.

Говоря о девушке, уверенно могу сказать, что она главный положительный персонаж этого фильма. Ей было страшно видеть мир, о котором она даже не подозревала, ведь в нем боль и страдание, и она чувствовала все то, что чувствовали погибающие люди. Но при этом ее наивность и доброта заставили Туропа увидеть надежду в лучший мир, она влюбила в себя, казалось, бесчувственного, кровожадного наемника. Это было ожидаемо, но все равно показалось сюрпризом. Она появилась на свет искусственным путем, но при этом она была лучшим человеком в этом мире

Посмотрев фильм, я понимал, что мне чего-то не хватает. Раз назвали фильм боевиком, то нужно больше сцен с перестрелками, взрывами, может даже легким насилием. Например, поездка из России в США оказалась не такой сложной, как будто половину действий и сложностей вырезали. Концовка фильма меня расстроила. Осталось очень много вопросов, на которые, наверное, ответили бы только вырезанные 7 минут. 

Несмотря на свою неполноту, фильм успел отлично показать взаимодействие между наукой и религией, где наука пыталась помочь и улучшить мир, а религия - контролировать и подорвать его. 

Фильм имел потенциал быть отличным, но я могу назвать его просто - хорошим.

7 из 10