Печально, обидно и действительно жаль, что в современном кинематографе, да и во всем мире тоже, начало расплываться значение такого слова -  'искусство'. 

Матье Кассовиц хотел снять оригинальную, нестандартную, необычайную и завораживающую картину о будущем человечества. Смысловую, далеко не глупую, может быть даже гениальную. Продюссеры не дали. Хотят, видите-ли, блокбастер попсовый сделать. Тем более если снимается Вин Дизель, то зачем делать из картины умную драму, когда можно крутой боевик. Понимаю я теперь Кассовица, который ругал 'Fox' за то, что они картину урезали и её, как бы это сказать, 'затупили'. И понимаю Вина Дизеля, который хочет сниматься не в попсовых боевиках, а в арт-хаузных картинах со смысловой нагрузкой. Он прав и он это может.

Собственно, по идее, должно быть так, что добро побеждает зло. Не знаю, кто здесь и кого победил в постановке картины - Кассовиц или 'Fox', но итог очевиден. 'Обычному' зрителю картина не нравится просто потому, что 'какая-то она странная', а 'не обычному' зрителю хочется 'добавки' - уж слишком скомкано всё, чего-то не хватает. Причем,  'титаническая' работа Матье Кассовица и Вина Дизеля прослеживается вполне не вооруженным глазом. Может я конечно что-то и сильно умничаю, но режиссура в фильме, и вправду, ой как хороша, а игра Дизеля заставляет если не симпатизировать, то пытаться хотя бы понять характер главного персонажа. И их работа получила бы вполне достойное заключение, если бы фильм несколько более  'раскрылся'. Ну а раз решили 'верхи' в Fox, что будет нормально и таком виде, то они ошибаются. Но раз уж вышло, только и всего лишь, так, расскажу о том 'Вавилоне Н. Э.', который мы с вами, дорогие друзья, получили.

Ну ещё раз вкратце об режиссуре. Необычно, оригинально, сильно, интересно, не глупо. Видение будущего жутко, дерзко, но заставляет верить от первого и до последнего кадра в то, что у мира этого будущего попросту нет.

Актёры.
Про Дизеля уже говорил. Сыграл отлично и правильно. Без лишних и не нужных соплей, но и не топорно.
Мишель Йео. В первую очередь настоящая женщина. Она не строит  'монашку', но может защитить себя при случае. Единственное плохо, что характер нё героини в фильме раскрыт не полностью. Как, впрочем, и все другие.

Мелани Тьерри. Тоже, очень не понятная личность внутри, но, собственно, так и надо было сыграть -  'непонятно '.

Спецэффекты. Они хороши. Необычайны, опять же, как и всё в этом фильме. Самое главное, что всё  'в тему ' и к месту. Особенно понравился взрыв вокзала.

Операторская работа. Про неё отдельно. Камера выбирает не совсем  'обычные'  ракурсы и это одно из главных достоинств и элементов картины. Полностью соблюдается цельная аура фильма, которой так изо всех сил добивался Матье Кассовиц.

В целом 'Вавилон Н.Э.' хорош, но могло быть лучше. Я конечно ставлю оценку в восемь баллов, но на неё не следует обращать сильного внимания. Это оценка, не той картины, которую хотел снять Матье Кассовиц, а той, которую хотели видеть в 'Fox'. Ждём 'Режиссёрскую версию', и чувствую, что вот это будет, вполне возможно,  'очень гениальная штучка'!

8 из 10