'Ты так говоришь, Майкл, будто мы убьём ребёнка. Будто мы отдадим его в какое-то жертвоприношение. Мы ведь отдаём его на воспитание и он проживёт долгую жизнь. Судя по всему, так и будет'

Фильм 'Буря столетия' - один из немногих американских фильмов, который доказал, что прекрасный сюжет и смысл ленты вовсе не нуждаются в высоких бюджетах и знаменитых актёрах.

Не спорю, антураж и актёрский состав сделали своё дело - перенесли зрителя в снежную бурю, хотя лично я несколько раз смотрела это кино именно летом (чистейшая случайность). Но основное, что оставляет в душе след после просмотра - это конечно же  замысел великого Стивена Кинга. О, да, этот парень любит поднимать те вопросы, о которых и подумать-то боятся, не то, что рассуждать всерьёз! 

Кинг и Бэксли сумели наявно изобразить то безусловное потворство толпы своему мучителю, если разговор зашёл о сохранении их жизни - больше не возникает вопрос: 'а стоит ли такая жизнь потом того, что бы её спасать?'. История об островитянах - это как раз тот случай, когда '..торговали душой как пуговицами'.

Хочу отдельно восхититься Колмом Фиором: персонаж Линожа Вам многим обязан, в первую очередь тем, что выглядил он в глазах зрителей весьма убедительно и устрашающе. Прекрасно подобранный актёр!

Фильм по сценарию Кинга, как правило, всегда тянет на 10-ку, но я снижаю балл лишь потому, что до экранизации одноимённого романа Стивена Кинга того же 1999 года, данная 'Буря' всё же не дотягивает. Простая солидарность к культовому кино.

9 из 10 

P.S. рекомендуется к просмотру всем, кто живёт или существует в социуме.