Вин Дизель. Многие хвалят его за его мастерство, не забывая при том подчеркнуть, что его роли вытаскивают за уши посредственные фильмы. В случае с 'Риддиком' не помогло и это (всё строго сугубо субъективно).  Но всё же, говоря о данном фильме, пожалуй, это утверждение находит свои подтверждения. Здесь харизма Дизеля перекрывает весь тот бред, который нам демонстрируют на экране.

Зачем-то снова (в их глазах) Америка процветает а Россия с постсоветским пространсвом гниёт и загибается. Какие-то танки, разъезжающие по городу; какая-то подлодка всплывшая из-подо льда в Казахстане, на которую гамбузом стали грузится беженцы в больших количествах, а водители судна, словно жандармы-энкавэдешники стали расстреливать лишних пассажиров...

Ладно, то их дело... Ну нравится им выпячивать грудь колесом, демонстрируя всему свету, что они впереди, а все остальные в заде (именно так и напишите!).  В стиле 'посадите на коня, полюбуйтесь на меня'.

Есть и более позитивные впечатления от этого 'Вавилона'. Это игра Мелани Тьерри, исполнившую главную роль. Роль Авроры. Она не просто сыграла Аврору. Она стала Авророй. Каждая её (Авроры, а не Мелани) эмоция свидетельствует о высоком профессионализме Тьерри и понимании своего дела.

Мишель Йео также не затерялась в роли Сестры Ребеки. А что касается всенародно признанного актёра и артиста Жерара Депардье, то остаётся только разочаровано вздохнуть от того, что ему досталась роль (даже не второго) третьего плана... возможно фильм бы получился лучше, распиши сценаристы побольше роли французу...

А так... только за игру актёров можно 'озеленить' рецензию, потому как фильм попросту пустой.

7 из 10