Этот чудесный фильм я видела лет 5-6 назад, и скажем так он запал мне в душу. Своей атмосферой, сюжетом и актерами, но обо всем по порядку.

Я знакома с творчеством Стивена Кинга по книгам, которые читаю уже много лет и по фильмам, которые меня радуют своим качеством и актерами. Книгу -Особняк «Красная роза»,честно не читала, но от фильма я в полном восторге, еще с таким подбором актеров в лице Джулиан Сэндс и Эмили Дешанель. 

Сюжет о том как профессор парапсихологии Джойс Р. увлечена грандиозным особняком 'Красная роза' по которому она пишет работу и она уверена что в нем обитают призраки. Проблема в том что призраки себя никак не афишируют и не порказывают активность, а может дом просто спит и его надо пробудить?Тогда для этого Джойс понадобится группа экстрасенсов, которые разбудят 'Красную розу'.   

 Особняк «Красная роза», это поистине величественное и грандиозное сооружение, от которого невозможно отвести глаза, к тому же мне нравится готический стиль, его внешний вид с колоннами и башней на верху, пруд вместе с статуей и оранжереей с красными розами.  

Весь фильм как и особняк, пропитан мистической атмосферой, которая является лучшим доказательством профессионализма режиссера и съемочной команды в целом. Фильм не стыдно посмотреть с гостями и с семьей, в нем нет пошлости, матов, нет излишне кровавых сцен, он идеально выдержан, выше всяких похвал. 

8 из 10