Первый раз, смотрела 'Особняк 'Красная роза' лет 10 назад. И решив пересмотреть, порядком подзабытый фильм, ни капли не пожалела. 

   Зная что, фильм является мини-сериалом, продолжительностью 4 с лишнем часа, я настраивалась на просмотр в течении обоих выходных. Но растянуть удовольствие не получилось, даже несмотря на то, что смотреть я его села уже поздним вечером, а закончила ранним утром, от экрана меня было уже не оторвать, я целиком погрузилась в пугающую и жутковатую атмосферу.

  Повествование кажется неторопливым, и таким образом неизбежно затягивает зрителя. В течении всей первой части, знакомимся с главными героями, узнаем историю дома и ужасную судьбу его обитателей.

   Главными действующими лицами, являются несколько человек обладающие некоторыми экстрасенсорными способностями, которые под началом  работницы кафедры психологии - фанатичной исследовательницы паранормальных явлений, должны были стать проводниками в 'оживании' мрачного и таинственного особняка, с жуткой историей. Маменькин сынок с мамашей, молодая девушка-блондинка, старик глотающий таблетки, богобоязненная тетенька в очках, умник читающий мысли, и умственно отсталая девочка 15 лет с сестрой, обладающая огромной силой, кроме того вышеназванная преподавательница кафедры, с наследником дома, едут в особняк с единственной целью, заработать денег, и не особенно подозревая, что их там ждет.

   Вторая часть, это непосредственное нахождение главных героев в доме, который, пробуждается от спячки. Каждый кадр наполнен символикой. От каждого прекрасного предмета веет ужасом. И не так страшны загримированные трупы с костлявыми пальцами, как запутанный коридоры, перевернутые комнаты, меняющийся по своему желанию дом и то ощущения безысходности, в которое повергает безумный дом героев. Музыка и распустившиеся цветы оттеняют общую картину, делая ее еще более жуткой.

   Все очень атмосферно, один вид замка сверху заставляет трепетать.

   В общем рекомендую к просмотру, если задаетесь вопросом, за каким фильмом провести выходные, выбирайте 'красную розу' не пожалеете!