Фильм о находчивом и неуловимом Блеро и его шустром подельнике - собачке! Они живут в тихом провинциальном городке, где напару промышляют браконьерством! Ловкий мошенник и весельчак всегда умеет достать голыми руками любую дичь и рыбку, и при этом сам выйти сухим из воды! За ним гоняются полицейские и власти городка, но он их всех может обхитрить и улизнуть из их рук...Но вот в чём парадокс, к таким мошенникам, как герой Луи де Фюнеса, относишься с теплом, пониманием и сопереживанием, чтоб их не поймала полиция! С героем фильма дружат все жители города, даже в тюрьме его уважают! Но, как показал фильм, и таких добряков сажают в тюрьму… по ошибке, за чужие преступления! Но вскоре всё проясняется и становится на круги своя...Закон и справедливость всегда торжествует! 

«Чтобы попасть в тюрьму не обязательно быть виновным»… Классика правосудия и судебных ошибок! Провинциальный дон Карлеоне и его ловкое 'мафиозное' ремесло не причиняют зла и оттого бессмертны! 

Обаятельная и позитивная французская комедия, которых уже нет на современном экране! Такое кино радует и согревает светлым юмором любую душу!

8 из 10