Этот сериал я смотрела много раз, буду смотреть еще.

Странно, конечно, видеть отрицательные рецензии, для меня это кино-одно из лучших в коллекции ужасов.

Ни разу ни показалось, что это нереально, даже не задумывалась. Дело тут не в наивности. Как и в предыдущих фильмах по Стивену Кингу, всему здесь есть объяснение, каждому видению или легенде и в этом есть смысл, в этом и есть интерес к этой истории, поэтому переживаешь за героев, и, наверно, поэтому так жутко становится, когда его смотришь.

Для меня, это - шедевр. К сожалению, таких фильмов не видно больше совсем. И вместо того, чтобы разочаровываться в очередном 'раскрученном' ужастике с миллионными гонорарами, я лучше посмотрю то, что люблю, еще раз. 

Причем со временем, такие фильме становятся даже лучше, и, признаюсь, что  голодаю по необыкновенной мистике, интересным героям, витиеватому сюжету и напряжению, испытываемому на протяжении всего фильма.