Еще один из моих любимых фильмов по романам Стивена Кинга в полной мере отобразивший сюжет книги и даже большее, он сумел передать тот настрой и то чувство, которое отображается в книге. 

Сюжет простой, на маленький остров Литтл-Толл надвигается мощная буря, которую в народе называют бурей столетий. И в этот момент на острове появляется таинственный незнакомец, он совершает преступление но не убегает, его ловят и садят в камеру но странным образом он не противится этому и даже он будто рад оказаться среди людей, которых он видит насквозь. И к удивлению окружающих он периодически повторяет одну фразу, 'Дайте мне то, что я хочу и я уйду'.

Андре Линож- этот таинственный незнакомец очаровывает сразу, его стать, его холодная надменная улыбка, его пронзительный взгляд, и спокойный рассудительный голос, он словно появился из ниоткуда. Он потрясающий, я была покорена им с первого взгляда. И даже когда он принимает свое истинное обличие, то не выглядит страшно, в этом есть даже нечто могущественное и величественное, для меня он не демон а странник, который творит истории. 

Майк Андерсон- главный герой, хороший парень любящий муж и отец, его образ надежности и рассудительности следует с ним до самого конца, и только в конце когда он с женой потерял, сына смог разорвать этот кокон благополучия и выразить все свои чувства, что накопились на протяжении всего фильма.

Робби Билз- мэр городка, заносчивый и неприятный человек, не обремененный нравственностью человек, отсутствовал когда его мать умирала, впрочем это ему напомнит Линож.

Жители городка дети, старики, мужчины и женщины, все они разные и все они раскрыли свои характеры, показали эмоции, конечно это благодаря хронометражу фильма, который длиться 250 минут. 

Но кроме жителей и их историй, выделяется сам остров с его заснеженными улицами и домами занесенными снегом по самые окна. Запомнился полет Линожа и детей под облаками, было в этом нечто легкое, воздушное и одновременно зловещее и страшное, но картинка действительно впечатлила. Сам фильм также яркий и красивый, смотрится на одном дыхании.  

Буря столетий или это крутой фильм, всем советую посмотреть не пожалеете, ну а от меня, самая высшая оценка.

10 из 10