Чем страшен настоящий фильм ужасов? Не мрачными пейзажами, кишками, кровью и страшными монстрами, нет, настоящий ужас пугает своей реалистичностью, когда ты задумываешься, а вдруг и такое возможно. Дом с привидениями – это классика, кто в детстве, бредя, в потемках, не боялся темных углов и притаившихся там монстров.

«Дома живые мы это знаем, если прислушаться можно услышать, как дома дышат, иногда глубокой ночью раздаются их стоны». Кто был в доме в деревне – тот знает, дома действительно дышат, стонут и вздыхают, не говорите, что Вас такие вздохи никогда не пугали в ночной тиши!?

«Дом – это убежище, это тело, которое мы одеваем поверх своего тела. Тело стареет и наш дом тоже стареет, тело может заболеть и дом тоже. А как же безумие, когда в доме живут сумасшедшие, разве их безумие не просачивается в комнаты, стены, коридоры и даже доски паркета и иногда мы чувствуем, как это безумие тянется к нам. Разве не это мы имеем в виду, говоря, что в доме неспокойно, что в нем бродят духи. Мы говорим, что в доме нечисто, имея в виду, что дом сошел с ума». Ведь  и вы же иногда оказывались в домах, где вам было нехорошо, откуда вам хотелось поскорей уйти и вы не могли объяснить свои иррациональный страх логически.

Особняк «Алая Роза» - это не просто фильм, это тонкий психологический страх, который терзает весь просмотр: А что там под кожей? Это страх создатели фильма подогревают великолепными и одновременно такими пугающими видами величественного особняка, выросшего в самом центре цивилизации Сиэттла, дома, который растет сам по себе, дома, который в буквальном смысле расцветает, подпитываясь энергией живых людей, которым не посчастливилось стать жертвами «Алой Розы». А эта пленительная музыка Гэри Чанга, музыка с помощью которой Алая Роза говорит с нами, веселится под Глена Миллера и зазывает нас в свои сети, обещает обманчивый рай композицией «Theme from a summer place» в исполнении оркестра Перси Файта.

Это не просто дом с привидениями, это история целой семьи, главой которой был Таинственный Особняк.

Мне очень нравится этот фильм. Для меня в этом фильме нет ничего лишнего, ни одного лишнего слова, жеста и движения. И три часа его просмотра стали для меня всего лишь мгновеньем, полным наслаждения и удовольствия, которые мне подарили создатели этого великолепного фильма.

10 из 10