Я смотрел эту уморительную комедию несколько раз - впервые ещё в начале 60-х, совсем ребенком, - и запомнил тогда этот фильм почти полностью - настолько это было смешно. А пересматривал в дальнейшем совершенно осознанно, зная, что хочу увидеть.

Прошло более 60-ти лет с момента выхода фильма, теперь можно взглянуть более внимательно: нет ли в фильме неких интересных эпизодов, которые в то время остались в стороне? Так сказать, фоном...

О сюжете и Луи де Фюнесе сказано достаточно без меня, не будем повторяться. Давайте обратим внимание на политическую борьбу в этом замечательном тихом городке Монпайяре: редактор газеты (он же адвокат) против мэра. Вот оно - всесилие свободной прессы! Вот она - революция, совершаемая 'трибуном народным'! Но редактор и мэр остаются в стороне, поскольку популярность получает, в конце концов, браконьер Блеро (Луи де Фюнес). И вот уже мэр с редактором обсуждают, как надо будет противодействовать правительству Республики, когда во главе его встанет Блеро.

Прокуратура и суд в тихом городке. Судья назначает наказание по совокупности, поскольку за последние двадцать лет является постоянным клиентом браконьера Блеро, покупая у него дичь, когда охота закрыта, - и иных доказательств, по сути, не требуется. Прокурор отправляется в отпуск - и на это время правосудие замирает. Тюрьма, где тоже всё по-семейному; а если что-то противоречит правилам содержания заключенных, то страничку с этим правилом можно вырвать из кодекса, чтобы не нарушать закон.

Экономика городка, как оказалось, вся держится на браконьере: в ресторане нет продуктов и деликатесов, изысканный обед элиты тоже основан на продуктах 'труда' Блеро. Таким образом зарегулированность экономики приводит к печальным последствиям. Поучительный урок современным властям Франции! И не только...

Несколько слов о второстепенных героях. Прежде всего, конечно, антагонист Блеро полицейский Паржу, в исполнении Мусташа (Moustache - по-французски 'усы', так что псевдоним актера - 'Усач'). Этого усача мы увидим в таких замечательных фильмах, как 'Зорро' с Аленом Делоном: сержант Гарсия; 'Как украсть миллион': полицейский в музее, который постоянно пьет вино - и его бутылка окажется, в конце концов, на месте украденной статуэтки. Роли тоже эпизодические, но узнаваемые и запоминающиеся.

Пьер Монди, играющий в фильме начальника тюрьмы, тоже весьма колоритный актер: 'Граф Монте-Кристо' 1961 года (не с Жаном Маре) - Кадрус; 'Парижские тайны'; 'Злоключения Альфреда' с Пьером Ришаром - ведущий программы Франсуа Морель. Кстати, сыграл в более, чем 130-ти фильмах!

Так что фильм замечательный во всех отношениях - смешная комедия, повседневная и поучительная жизнь небольшого городка, запоминающиеся актеры.

Пересматривайте старые фильмы, постарайтесь увидеть в них то, что при первом просмотре, возможно, пропустили.