Фильм - не ужастик, пусть и написан Стивеном Кингом. Фильм - психологический триллер с элементами хоррора. Этот фильм производит коллосальное впечатление на мозг.

В основу фильма положен выбор и его значимость в жизни человека, а так же умение прощать и признавать за собой поражения. Очень трудно отказаться от собственного ребёнка, но более труднее остаться семьей после этого. Странник проверяет жителей на прочность, на стойкость характера, кто-то сдаётся, кто-то продолжает бороться. Таинственный странник требует ребёнка и получает его, разрушив чужую семью, но создав свою.

Этот фильм о том, что каждому из нас надо будет когда-то выбирать и мы должны выбрать правильно и стойко вынести все преграды, а не духовно умирать.  Также Стивен Кинг показывает, что всегда когда кто-то что-то получает, другой в это время теряет, и это не справедливо, но нам надо продолжать жить. Жизнь не останавливается, одни приходят-другие уходят, а жизнь идет, и умей ты её прожить с гордо поднятой головой.

10 из 10