Конечно, фильм заставляет задуматься. О жизни, о вере, о человеческом достоинстве. Экран потух, а выходить из того состояния, в которое погружает картина, еще долго не хочется. Действительно, стоит лишь раз осознанно поступиться принципами, согласиться на подлость - и дальше все пойдет по накатанной дорожке, возврата назад не будет.

Ориентируясь на название фильма, ожидала добротной мистической катастрофы. Но с каждой минутой просмотра понимала, насколько  здесь все глубже.

Жители острова живут сплоченной семьей и кажется, что ничего им не страшно, со всем сообща справятся. А когда  наступает пора делать выбор -  оказывается, что среди них только один - настоящая цельная личность. И тут понимаешь, почему по ходу картины герои оправдывают мелкие и не очень грешки и преступления друг друга.

С возрастом все лучше осознаешь необходимость работать над собой - и это не пустые слова. В общем, замечательный фильм, о котором можно долго говорить и спорить. Предлагаю включить его в десятку картин, обязятельных для просмотра каждого думающего  человека.