Вот многие пишут, что фильм 'затянут '. Ну, не знаю. Может, дело в том, что я поклонница творчества Стивена Кинга, но я смотрела этот фильм уже 5 раз, причем каждый раз одним махом. Мне нравится все - персонажи, актеры, сюжетные ходы, атмосфера и сам дом. По-моему, он безумно красивый.

Можно упрекнуть Кинга во вторичности. Да, это перепевка классического романа Ширли Джексон 'Призрак Хиллхауза'. Но дело не в том, чья идея, а в том, что он в нее вложил. Основные мотивы сюжета и характеры персонажей - типичные для Кинга. Так что тем, кто ценит, безусловно советую.

10 из 10