Классика французской комедии - старенький черно-белый фильм, открывший в далеком 58-м году для большого кино комический гений Луи де Фюнеса. Это первая заглавная роль будущего комиссара Жюва и Людовика Крюшо - великолепная и дающая понять, какой огромный комический запас находился в бездонных закромах перебивавшегося с эпизода на эпизод лысоватого коротышки.

В роли Блеро - сельского Фантомаса :) де Фюнес уморителен - в ней проявляются достаточно четко задатки всего того, что будет позже привлекать к экранам миллионы зрителей в мире - энергичность, хитрость, несоответствие внешнего вида с человеческими достоинствами, типичные гримасы, мелкие движения, крикливость. А еще де Фюнес отлично смотрится с животными и на природе - в цвете картина, которая полна прекрасных пейзажей, смотрелась бы просто восхитительно! Де Фюнес играет мелкого мошенника, браконьера, но такого обаятельного и так похожего на петушка, что он в фильме чуть ли не единственный положительный герой. 

А еще в фильме, впрочем, как и во всех французских лентах, красивые девушки, искрометный юмор и прекрасная картина жизни маленького провинциального французского городка. Старый добрый фильм - для ностальгирующих по хорошему кино.