'Жандарм на отдыхе' - четвертый фильм о приключениях жандармов.

 Есть фраза: 'Ничто не вечно'. В начале данного фильма мы узнаем, что дружную и доблестную команду жандармов, под руководством Жермена (Мишель Галабрю)  решают отправить в отставку. Считается, что они свое уже отслужили. И теперь достойно заменить их может лишь новая смена. Похожую ситуацию можно наблюдать в советской комедии Эльдара Рязанова 'Старики-разбойники', где герои Ю. Никулина и Е. Евстигнеева оказываются в похожей ситуации, испытывают похожие чувства.

 Это чувство грусти от ощущения собственной невостребованности, когда человек понимает, что с работой ушла какая-то часть жизни, что-то осталось позади. Когда-то человек работал, приносил пользу своей организации, городу, государству, миру. А теперь остались лишь воспоминания. И здесь речь идет не только об этой профессии, но и о любой другой. И теперь за былыми подвигами службы, труда Крюшо приходится вспоминать, глядя на пленку: его первые успехи в Сен-Тропе, поездка в Нью-Йорк. Иные материальные доказательства его трудовой службы, которые бережно хранятся в его новом месте пребывания. И только когда они смотрят на это все вместе с Жерменом, приехавшим навестить в первую очередь своего друга, а потом и коллегу Крюшо, только тогда Крюшо начинает испытывать радость, какое-то ее подобие. А не в иные минуты досуга: ловли рыбы, поездки на лошади, когда конюх очень смешно рассказывает сказку о Красной шапочке. 

 Почему так происходит?  Потому что эти люди действительно любили дело, которым они занимались. И речь идет не только о работе жандарма, но и о любой другой профессии. Тоска по работе - признак настоящего труженика.

 Но жены дают им возможность отправится на отдых, просто выехать за пределы дома. Они постепенно собирают весь коллектив, тогда грусть ностальгии переходит в какое-то другое чувство, они начинают петь. Но остается один жандарм Фугас, самый многострадальный и невезучий, который пострадал и на этот раз. Что бы и у него была полноценная картина о прошедшем, команда жандармов вновь попадает в динамичный водоворот событий и приключений, который раскручивается стремительно и смотрится на одном дыхании. 

 Езда на машине, новая одежда, где костюм Крюшо, ну очень смешной, некое таинственное братство, конкуренция с новым поколением коллег в стремлении доказать им, а прежде всего самим себе, что рано их отправили на отдых. И когда у их жен появляются сомнения в них, подозрения их в чем-то нечистом. 

 Затем в этом фильме вновь появляется монахиня, которая лихо водит машину. 

 Стремительно с ней они доедут до конечного пункта. 

 И в монастыре раскрывается еще одна тема, которая обозначена режиссером Ж. Жиро в этом фильме. Если первый фильм цикла о жандармах поднимает проблему молодежи, то в этом фильме поднята проблема подростков. По просьбе монахинь Жербер и Крюшо беседуют с группой подростков. И как некоторые подростки ведут себя с ними: сначала самоуверенность, дерзость, наглость, ответ, что им нужны доллары, когда уже психологические силы обоих мужчин на исходе. Да, О Генри придумал рассказ 'Вождь краснокожих' не без отрыва от реальности. А затем перед монахинями эти подростки становятся милыми, плаксивыми ангелочками, которых злые дяди обижают. И у двух мужчин, ловивших матерых преступников, тут возникли трудности. Это к вопросу о необходимости уважения к тем людям, кто с этими подростками работает - учителям, педагогам. 

 Но а чем занимались эти подростки в тайне от монахинь?  Сконструировать ракету, оснащенную ядерной боеголовкой. Тогда, в 1970 году многие были увлечены темой космоса, хотели стать космонавтами. Как в рассказе Виктора Драгунского 'Удивительный день' строили ракету. Вот и здесь тоже самое. Времена изменились. Но речь идет о специфике этого возраста. Когда необходимо, чтобы энергия людей этого возраста, их потенциальный талант шли на созидание, на благо. Ведь в том, что эти подростки соорудили ракету, они молодцы, но в том, что над городом нависла опасность, поскольку есть и порох, и гранаты, и ядерная боеголовка в арсенале этих подростков. Кто должен делать выбор, куда направить энергию: сами подростки, но и взрослые которые от их окружают. И от того, что они выберут между двух символических вещей: ракета на Луне или просто доллары, зависит очень многое. Они - будущее мира.

 Но почему ракета полетит не по плану вертикально, а горизонтально? Кто будет обезвреживать эту ракету в окружении людей, которые будут падать в обморок после каждого действия смельчаков, тех, которые должны доказать всем: начальству, новому поколению коллег, своим женам, а прежде всего самим себе, что их рано отправили на отдых.

Отдельно интересно выделить с той монахиней которая два раза неожиданно делала замечание жандармам: 'Что вы сказали?! Вы сказали: 'Ничего себе!' Будьте вежливы!'. Это тоже забавно и даже смешно. 

 Однако такое 'затишье', 'отдых' бывает как правило перед бурей. Потому что то, с чем еще предстоит столкнуться Крюшо и его команде в следующем фильме, будет выходить за грань человеческого понимания.   

8 из 10