Сначала я поведаю о том что я видел, а потом что я должен был увидеть, если бы не деяния одной нехорошей студии.

Часть первая.  Это картина показывающая реальный мир нашего РЕАЛЬНОГО будущего. Та повседневная жестокость нашей жизни что мы ежедневно наблюдаем, при всем вашем возможном оптимизме как вы понимаете всегда будет лишь расти, и в данном фильме, замахнувшимся на будущее, одна из ее дальнейших стадий произрастания конкретно и верно показана, ибо таков мир, такова эволюция, и не Бог этому виной. Картина так и хочет заставить человека пересмотреть некоторые происходящие в нашей жизни события, и представить их дальнейшие последствия. И в дальнейшем уже лишь только ваше личное дело, как к этому относиться. С этой задачей фильм справился, а что дальше? Кто-нибудь готов предположить какие-либо изменения? Нет. И в этот момент самое время воспользоваться фразой Вина Дизеля из фильма - Жизнь дерьмо.

Ближе к фильму. Заставить зрителя напрячься они сумели, и не один раз. Над визуальным планом видна тщательная работа. Огромное спасибо оператору за то что он работал над этим фильмом. А музыкальное сопровождение вообще выше всяких похвал. Что до сюжета, фильм основан на фантастике поэтому сюжет здесь огромной роли не играет, лишь чья-то фантазия, воплотившаяся в реальный мир, кстати фантазия взятая из книги 'Дети Вавилона'. Вообще конечно слабо немного мне верится что единственным в будущем процветающим городом мира будет Нью-Йорк, с количеством жителей равным 32-ум миллионам, но все же допустим и такое. Также у меня сложилось впечатление что с каждым новым подобным фильмом Вин Дизель становится все более крутым парнем, это вообще-то приятно, да и для многих женщин Вин Дизель это всегда событие.

Часть вторая.  СПАСИБО студии FOX за то что разрушили этот фильм, лишили его отличных кассовых сборов, и прочего. Матье Кассовиц был прав, недавно заявив о том что ему мешали работать. Чувствовалось, даже по самому фильму, что создателям явно постоянно кто-то дышал в затылок. Зачем порой так поступают студии, мне не ясно, в этом не особо разбираюсь, но в состоянии оценить результат который на лицо. Фильм заканчивается для всех в неожиданный момент, проще говоря фильм лишенный финала, а точнее фильм, финал которого был тупо вырезан. По моим ощущениям и подсчетам было вырезано около 25-ти минут экранного времени. Типичная реакция у большинства зрителей по окончанию фильма 'Это всё!?'. Проведите опросы, и увидите что это так. Да и к тому же я читал, что и Дизель вовремя съемок почти постоянно находился далеко в неприемлимом ему настроении. У всех бед данной картины чувствуется одна рука. Кассовиц в очередной раз доказал свой высокий статус отличного режиссера, но его пятилетние старания были разрушены, разрушены людьми обладающими деньгами, а значит силой, как бы это не было прискорбно.

 Вывод.  Жаль что благодаря кое-кому были погублены огромные старания, надежды и идеи. Если говорить об оценке за фильм, я поставлю оценку основывающуюся на моем воображении, которое верит в то что Кассовиц мог бы сделать этот фильм полноценным, а значит и интересным, и это было бы супер, но увы.

Посмотрите фильм, а потом пересмотрите трейлер, поймете.

 8 из 10