Этот интересный фильм мне довелось увидеть ещё на видике. Тогда, к таким жанрам я относился холодно, но после просмотра этого фильма мне начинали нравиться ужастики такого типа.

Если вас наскучило начало фильма, то потерпите немного - после этого начнётся самое интересное. Например, как нам показывают дом с разных ракурсов. Это говорит о том, что сам дом - обитель зла. Весь заросший, брошенный стоит посреди огромного города, словно раковое пятно. Сюжет прост: кучка людей с паранормальными способностями, под руководством Джойс Реардон отправляются в этот богом забытый особняк, чтобы выяснить причину истинного зла.

В команде экстрасенсов иногда попадаются интересные личности. Например, экстрасенс в исполнении Джулиана Сэндза, который мне запомнился больше всех. Ну и главные герои тоже хорошие. Но особо бесит толстяк, имя которого я забыл.

Вообще, весь фильм держится только на одном - атмосфере. Огромный особняк, где за каждым шагом таится смерть, люди (не экстрасенсы), случайно попавшие туда. Атмосфера здесь выдержана великолепно, за что можно смело ставить пять баллов. За это надо сказать Стивену Кингу большое спасибо.

Саундтрек сделан просто отлично. Это, по-моему, единственный фильм для меня, где композиция нагнетает атмосферу ужаса и безвыходности.

Итог: Хорошая мистика. Жаль, что сейчас такие фильмы не делают. 

9.5 из 10