Для московского обозревателя всё едино: что Новая Сибирь, что Новая Сербия. Кто разберёт это захолустье? И в самом деле, действие фильма происходит не в столице (см. Обзор 'Афиши')

Неплохой фильм в своём жанре: динамичный и ненавязчивый сюжет, который смотрится на одном дыхании. Все трюки идут по экрану как бы мимоходом, по-французски: паркур и перестрелки, драки и погони, ракеты и взрывы - вот они есть, и вот - их уже нет. Сюжет несётся дальше, не застревая ни на каких технических деталях. Совсем не так, как в голливудских фильмах, давящих из каждого спецэффекта столько минуто-долларов, сколько нужно, чтобы зритель прочувствовал каждый цент, истраченный на билет.

Есть интересные находки - мятая бумажная карта, которая вдруг оказывается сверхтонким жидкокристаллическим дисплеем; доминирующая самка женщина нашего постиндустриального мира, холодная и истеричная одновременно (Рамплинг) - как будто типичный персонаж, но в серьёзных фильмах такие до сих пор не попадались; голос за кадром, который дополняет скупые реплики главного героя (Дизель) - то, чего ему до сих пор не хватало; русскую татуировку 'СЛОН'; козы в казахском монорельсе; бегущие надписи на нью-йоркских такси 'говорим по-английски, русски, японски' - видимо, всё, что осталось от мира после очередной мировой войны; тигры в клетке из садовой сетки-рабицы - потому что не настоящие, и т.д.

Превосходно передан дух Югославии и атмосфера России 90х - несколькими штрихами и лицом Депардьё. Удивительно точно, но без длиннот и нравоучений, схвачена политический центр современного мира - страна, которая преуспела от всех мировых войн; страна, которая в любой точке планеты заказывает свою музыку