Немного нестандартный жанр для Стивена Кинга, ноя  рада, что он на это пошел, потому что результат получился отличным. С одной стороны, все как-то по-книжному, очень в духе Стивена Кинга, а с другой стороны, все весьма наглядно и в духе хороших классических американских ужасов.

Сказать по правде, 'Красная Роза', пожалуй, один из самых пугающих фильмов моего детства. Нельзя сказать, что бы он был по-настоящему страшным, он совершенно не кровавый, многие пугающие моменты намеренно скрыты от зрителя для того, что бы включить воображение зрителя и позволить ему именно то, ради чего большинство из нас любит смотреть фильмы ужасов - напугать самого себя.

В этом Стивен Кинг мастер. Но, что немаловажно, Бэксли в режиссерском кресле не теряет этой атмосферности, свойственной романам Кинга. Он не теряет той магии, благодаря которой, что-то с виду довольно тривиальное, чего мы никогда не испугаемся в обычном фильме, становится пугающим, несущим какую-то уникальную атмосферу.

Стоит отметить, что хотя среди актеров и нет известных имен и примелькавшихся лиц, играют все достаточно неплохо, на абсолютно среднем, близком к хорошему уровню. По крайней мере, лица ужаса и подозрительности мастерски получаются у каждого.

Больше всего, конечно, порадовал дом. Очень запоминающаяся и атмосферная декорация, чем-то в стиле Тима Бертона. Честно говоря, уже ради нее стоит смотреть фильм.

Но главным плюсом все равно остается сценарий. Много интересных поворотов и весьма колоритные персонажи.

Но что самое главное, не смотря на всю свою продолжительность, фильм совершенно не затянут.

Так что, смотреть всем.

9 из 10

Приятных просмотров!