«- Дайте мне то, что я хочу, и я уйду.» (с)

Среди обширного литературного наследия Стивена Кинга, не всё подходит для большого экрана. Зато того, что можно при желании перенести на плёнку в формате телесериала — довольно много. Ведь, что чаще всего пугает читателя в произведениях этого автора? То, что с теми людьми, к которым он уже испытывает симпатии, может произойти что то плохое. Иными словами, для эмоционального напряжения как читающего книгу, так и смотрящего фильм, необходимо погружение в атмосферу произведения. Для этого же, в свою очередь нужно определённое время. Именно поэтому, многие романы Стивена Кинга такие увесистые. Но справедливости ради, читаются практически все его произведения очень легко, завлекая происходящими с героями невероятными событиями. Сами понимаете, что объёмные книги трудно без существенных потерь «впихнуть» в стандартные 1,5 — 2 часа хронометража, рассчитанной для кинотеатра картины. Поэтому, вполне резонно обращение к книгам мэтра телевизионных каналов, которые финансируют (и не в пример нашим, но подчас влетающие в копеечку) мини — сериалы, сценарии к которым, как правило помогает писать сам автор оригинала. Поэтому снятые по его книгам телефильмы сопоставимы по качеству с «обычными» лентами, созданными для проката. Порой оказываясь гораздо интересней и лучше по всем показателям, своих «старших братьев» — кинотеатральных триллеров и ужастиков класса «Б»…

Вот и роман «Буря Столетия» положенный в основу данного мини-сериала, способен понравится всем ценителям прозы «Короля Ужаса», а также всем любителям остросюжетного кино. Без скидок на телевизионное происхождение, это очень крепкая и достойная работа, которая однозначно останется в памяти потративших на неё своё время зрителей. Даже зная заранее весь сюжет, будучи в состоянии предсказать дальнейшее развитие событий (ведь читающих Стивена Кинга всё таки очень много), фильм Крега Р. Баксли способен увлечь игрой хороших актёров и уверенной режиссурой человека, который вне всяких сомнений любит положенную в основу картины книгу. Которую я, к сожалению пока не прочёл, но смог «прочувствовать» благодаря бережному подходу к её экранизации. Поскольку основная суть истории, была передана — о том, что рано или поздно за всё приходится платить, и плата порой бывает очень высока… «Бурю Столетия» адаптировал для кино сам Стивен Кинг, и ему удалось перенести свою книгу на экран, сохранив многочисленных персонажей истории, сделав их всех достоверными, живыми людьми, со своими недостатками, небезгрешными — обычными людьми, с которыми однажды начали происходить необычные вещи. Литтл-Толл — небольшое поселение, в так называемой Новой Англии, расположенное на отдалённом от материка острове, связь с которым осуществляется благодаря рейсам парома. Размеренную жизнь этого тихого, провинциального американского городка нарушает известие о грядущей буре, доселе не бывалого масштаба. Жители запасаются продовольствием и планируют переждать непогоду в подвале местного Прихода, куда начали уже свозить всё необходимое для жизни в течении нескольких дней, пока будет бушевать буря. Но появление странного незнакомца, который зачем то убивает одну из местных старушек, а потом покорно даёт себя арестовать — вносит в жизнь поселенцев сумятицу. Представившийся месье Линожем, сумел практически каждого напугать непонятно откуда ему известными тайнами, отнюдь неблагопристойного поведения этих граждан. Среди «маскировавшихся» под порядочных людей не только отцы семейств, но и пастор Прихода и даже мэр города! Тем временем непогода усиливается, связь с «большой землёй» пропадает; и постепенно, один за другим начинают погибать жители. Констебль уверен, что причина внезапных смертей — их новый, инфернальный знакомый. Со временем, все жители убеждаются в том, что месье Линож — вовсе не человек! Тот же, в свою очередь позволив всем жителям острова убедится в его демонической сущности, объявляет о том, что оставит их в покое, и покинет остров как только, они сами, добровольно отдадут ему то, что он хочет…

По ходу сюжета, герои так или иначе вспоминают Библию, цитируют Священное Писание. Да и сам «гость» говорит о загробной жизни, назвав Ад — бесконечным повторением. Больше всего пугает холодность невозмутимого месье Линожа, которого замечательно играет Колм Фиори. Его стареющий демон, несущий кару и способный в то же время помиловать, заставляет вспомнить булгаковского Воланда. Не смотря на то, что он вежлив и немногословен, разговаривает не повышая голос, и самолично совершает лишь одно убийство — ни на минуту не покидает уверенность в его могуществе. Столь же удачным получился и молодой и принципиальный констебль Андерсон, в исполнении Тимоти Дейли. Он является чуть ли не единственным, во всех смыслах положительным героем, у которого Демон смог найти только один незначительный грешок — жульничество на экзамене в колледже. Но даже он, являясь единственным «праведником», неспособен этим фактом спасти родной город. Не стоит ждать Божественного вмешательства, которое избавит поселенцев от искушающего их Демона. Они сами должны сделать выбор, и сами нести тяжесть его бремени, тем самым заплатив за прошлые свои прегрешения. Об этом данный фильм, о своеобразной форме искупления. Но странным образом, как бы противореча самому мрачному повествованию, заканчивается сюжет хорошо. Можно сказать, что хорошо, хотя это безусловно не тот сладкий «хеппи-энд» из типичных картин про борьбу «добра» со «злом». Герой сумел вынести тот урок, что однажды, накануне «бури столетия», смогла преподать ему жизнь. О случившимся тогда на острове, кроме него (очевидно написавшего об этом книгу) никто из участников и свидетелей произошедших 9 лет назад событий, никогда не обмолвится. Да и он, вряд ли кому то покажет свои записи, ведь как было сказано — поселенцы умеют хранить свои тайны…