Открыта вакансия на стройку. Опыт работы не обязателен.

Впервые я посмотрела это произведение около десяти лет назад. Как сейчас помню: родители ложатся спать, а я сажусь на пол подле телевизора и жду. Это были три дивных вечера для моей детской фантазии.

«…Дом - это наш кров, это оболочка, в которую мы помещаем наши тела...как наши тела стареют, так стареют и наши дома...как наши тела могут заболеть, так и наши дома болеют...а безумие - если внутри живут безумцы, разве их безумие не впитывается в комнаты и стены, и коридоры, сами доски?...разве мы сами иногда не чувствуем это безумие?...не составляет ли оно в большей степени суть определения 'неспокойный дом, одержимый духами'?...мы говорим 'полтергейст', но имеем в виду, что дом сошёл с ума…» — С. Кинг.

Как и в прошлом, сейчас меня заворожила печальная романтика особняка. Он прекрасен в своем устрашении! Изобилие комнат и коридоров, способных запутать владельца, что уж говорить про случайных путников. Он — живой, он дышит, чувствует и руководит. Все здесь происходит только по его правилам. Если открывается дверь — только с его разрешения. Он расставляет ловушки, обманывает своих посетителей.

Я бы с удовольствием побывала в доме Винчестеров, чтобы хоть немного проникнуться теми эмоциями, которые должны ощущать герои фильма. Желаете лестницу в потолок с выходом в подвал? Пожалуйста!

По сюжету: несколько людей со сверхъестественными способностями приглашены профессором психологии Джойс для ее эксперимента в особняк 'Красная Роза', чтобы пробудить дом от спячки и наблюдают во время фильма явления, которые никак не относятся к стандартному человеческому миру и реагируют на это по-разному. Увидели призрака — что тут такого? Я каждое утро своего из шкафа выталкиваю. Стена двигается — ох, ежик, что здесь происходит?! 

Мой любимый персонаж — Ник, в исполнении Джулиана Сэндса. Он — то самое крепкое звено в цепочке. Когда его персонаж находился в водовороте событий —  всегда создавалось ощущение, что все обойдется, что он всегда найдет выход и утешит. С ним было не страшно.

Эмери и его мать — очаровательны в своей отвратительности. Профессор Джойс — сумасшедшая старушка, как ее назвал профессор Карл Миллер, и был прав — ничем особенным она не выделяется, как и наследник Римбауэров. Кэти и Виктор — наивные добродушные старички.

Есть множество вещей, которые, согласно здравому смыслу, не должны совершать персонажи — это выглядит глупо, не обдумано и, в то же время — это те самые зацепки, которые и влекут какое-либо действие после их совершения. Если бы не глупость - не было бы и истории.

Хороший фильм к просмотру тем, кого интересует размеренный мистический триллер.

Обязательно в ближайшее время прочту книгу.

7 из 10 

За приятные воспоминания.