'Не пойман - не вор' ошибочно считается первой большой ролью де Фюнеса, якобы именно участие в этой картине помогло ему окончательно раскрыться как комику, способному быть на первом плане. Это великое заблуждение. Если эта картина вызвала столько восторгов, то посмотрите 'Совершенно некстати', где де Фюнес  не просто солировал, а был мотором всей картины.

 Сценарий данного фильма слишком упростил задачу великому комику. Здесь была и умилительная собачонка, также неуклюжий полицейский, который своей глупостью ставил себя в неловкое положение, да и сам персонаж был так прописан, что оставалось добавить лишь свои коронные приёмы. Не скрою, было смешно, но здесь преобладал комический талант над актёрским. Скорее всего просто не доверяли де Фюнесу полностью, поэтому зритель не смог наблюдать все грани способностей настоящего трудяги. Повторюсь, посмотрите выше упомянутую картину, сравните, разочарованы точно не будете.

 Что меня привлекает в творчестве де Фюнеса, так это любовь к своей профессии, которая выражается изобретательной трудоспособностью - ведь каждый раз актёр придумывает новые ужимки, меняет походку и даже взгляд. Он всегда был в поисках нового, чтобы зритель никогда не скучал. И ему это удалось.

   Всем желаю приятного просмотра!!!