Ни о чем не подозревающая жертва: «Что здесь происходит?»
Кровожадный дух: «Сложно сказать, сэр!»

Шорохи. Шепот. Тихие потусторонние сплетни. Волной по дому - от ступеньки к ступеньке, от двери к двери, из комнаты в комнату. Инфернальное благовестие: «Джойс! Наконец-то Джойс идет домой и ведет к нам гостей. Она поможет нам строить… они помогут нам строить».

Четырехчасовой телефильм Rose Red можно (при желании, конечно) упрекнуть в двух вещах: в некоторой затянутости и в принципиальном отсутствии ответов. Верный своей теории, Стивен Кинг не раз и не два за фильм распахивает дверь в чулан с чудовищами. Но каждый раз за этой дверью – другая дверь, или кусочек коридора с мелькнувшей вдали костлявой конечностью, а на полу тоскует записка с очередной версией ответа на вопрос: «Что здесь, черт возьми, происходит?!». Может быть, давний суицид не такой уж суицид. Может быть, Эллен Римбауэр построила Розу, чтобы она разбивал сердца. Может быть, дом болен, сошел с ума, или даже появился на свет больным и сумасшедшим. Гадать бессмысленно: ответов нет ни в сериале, ни в якобы раскрывающем все секреты приквеле. Остается смириться с тем, что особняк «Красная роза» просто есть. И он при первой же возможности готов случиться с неосторожными. 

Если принять это как данность и перестать, подобно без пяти минут жертвам, хвататься за очередное «я нашел кое-что интересное, это все объясняет», фильм оказывается не таким уж затянутым. Герои и атмосфера прекрасны, так почему бы не растянуть удовольствие от знакомства с ними? Преломление характеров в угрожающих жизни и рассудку условиях всегда было одной из сильных сторон Кинга. Поэтому первая серия похожа на начало торжественного обеда: на столе столько блюд, что не чаешь попробовать все и гадаешь, какое окажется вкуснее, кто из членов парапсихологической экспедиции в уснувшую «Красную розу» проявит себя ярче. Тролль-телепат Ник с его привычкой задавать неловкие вопросы. Эгоист Эмери, заедающий сливками из баллончика стресс от общения с матерью и мертвыми. Насмешливый Стив Римбауэр, которого во тьме Зеркальной библиотеке ждет прабабушка Эллен, сжимающая к мумифицированных руках молоток... До первой встречи с 'Розой' еще полтора часа экранного времени, а она уже случилась с ними: зовет и пугает, глядит из темных углов, ложится в постель вместе со Стивом и Джойс, трансформируя их отношения в некий ménage à trois.

А между тем не впервые рассказанная Кингом история. Писатель не поленился наполнить Rose Red множеством отсылок к разным своим книгам: тут и камни с неба из «Кэрри», и жутковатая детская песенка про чайник из «Нужных вещей» - ссылки, ссылки, ссылки до бесконечности. И не сразу понимаешь, что все это не вариант клейма мастера, а ложные следы, призванные сбить с толку, увести от главного: от «Сияния». Да, аналогия просматривается, но – в ряду с другими сюжетами, не более того, в то время как глубинно истории похожи, словно сестры-близнецы: два «нехороших» дома, сияющие Дэнни и Энни, одержимые взрослые Джек и Джойс, которым дома сулят многое, но не дарят ничего, кроме безумия и смерти. 

И вместе с тем, как близнецы – два разных человека, так и здесь – две разных истории. «Оверлук» был прост, как пять копеек: заполучить, присвоить, свести с ума, сожрать. Холодное целеустремленное голодное создание, движимое скорее инстинктами, чем разумом. «Роза» не просто более сложна, глубока и таинственна: она еще и вполне разумна, вот только на свой шизофренический манер. Не понятно, сколько в «Розе» самой «Розы», сколько Эллен, Сукины или Эйприл, становятся ли новые личности частью целого, или они автономны. А, впрочем, какая разница: ведь здесь и сейчас они хотят одного и того же – быть, расти, строить. Вот только 15-летняя умственно отсталая Энни Уитон – не Дэнни Торранс: она куда большая сила, чем сама «Роза», сладкий кусок, который так просто не проглотишь – как бы не подавиться насмерть. Да и убить трогательную, по-детски пухленькую девочку с куклой вряд ли получится: Энни любит тех, кто любит ее, а остальных… не жалеет. 

Поэтому на выходе мы имеем совсем другую историю: не насилие, запугивание или наказание, но тонкое совращение. Энни сильна, а «Роза» хитра и виртуозно пользуется обратной стороной силы сияющей: ощущением всесилия, уверенности в своей безопасности. В то время, как взрослые с тревожным замиранием сердца смотрят на этот анклав прошлого, на ворота, отрезающие таинственный парк от суеты делового Сиэтла, на мрачный, жадно разглядывающий пришельцев фасад, Энни спокойна и весела. Для нее это хорошее место, как в любимой песне «Sunny place» – вполне безопасное и очень интересное. Так сделаем его еще чудеснее: пусть для Энни бьют фонтаны, пусть расцветают розы, пусть маленькая мертвая Эйприл Римбауэр зовет подружку поиграть. Пусть постепенно сходящая с ума Джойс Рирдон, аки змей искуситель, нашептывает ей на ухо, как прекрасна «Роза» и как хорошо было бы здесь ненадолго задержаться… хотят того остальные или нет. Долгое изощренное противостояние, блестяще сыгранное талантливой Нэнси Трэвис и маленькой Кимберли Браун, сумевшей без слов показать все чувства и мысли Энни.

Насколько Rose Red может приглянуться любителям ужасов - большой вопрос. Но страх бывает разным:  можно кричать «бу», можно щедро расходовать кетчуп, а можно четыре часа под неторопливую, скорее печальную, чем «нагнетающую» музыку показывать блуждания героев в лабиринтах сада, комнат, чужих страшных тайн и собственного прошлого - захватывая, увлекая, внушая трепет.

8 из 10