Я очень люблю Стивена Кинга, в особенности за узнаваемый стиль. Лично мне этот фильм очень понравился. В начале, когда группа людей собирается, что бы поехать в 'Красную розу', мы с подружкой делали ставки, кто выживет, а кто нет. Участвуют: НЕэкстрасенсы - Профессор и Наследник рода,  экстрасенсы - Блондинка, Тетка в очках, Красавчик, Старикан, Мерзкий Маменькин сынок, Девочка и её Сестра. Ну, собственно, 50 на 50. Ваши ставки, господа.

Фильм атмосферный и великолепно кинговский. Некоторые сцены - прям читаешь текст. Замес тоже очень достойный - Кинг неравнодушен к злым домам. Лично мне очень понравились все герои - они очень адекватны. Лично для меня - этот фильм  намного лучше стандартных американских ужастиков - все не так просто и ! Кинг не стал портить фильм и досконально объяснять что, почему и зачем. Лично от меня - большое спасибо.

Если вам нравится Стивен Кинг - смотреть обязательно.

8 из 10