«Вавилон Н. Э.» от французского режиссёра Матьё Кассовица, по мотивам романа Морриса Дантека «Дети Вавилона», снятый в Европе, но под покровительством мощнейшей западной киностудии «20 Century Fox», является очередной страшной жертвой монтажного стола, переживший адские муки от издевающихся над ним людей. Подобно великому «Bladerunner», над этим фильмом проводили огромное количество неприятнейших манипуляций, подвергая плёнку пыткам и надругательствам. Посмотрев его пару лет назад, я тоже был огорчён и обманут, потому что полуторачасовой марафон главных героев был настолько увлекателен, но очень короток, что хотелось ещё. Картина Кассовица, напоминающая сразу несколько фильмов подобного жанра, может показаться сборной солянкой, где все эти истории представлены в лайт-версии. Что заново привлекло к этой картине, так это расширенная версия, которая давала зрителю шанс стать такой, какой должна была быть, но прибавление экранного времени на 10 минут, исчезновение пары сцен, изменённое начало и концовка не сделали фильм оригинальнее, а лишь придали ему более законченный вид и смысловую нагрузку. Сравнивая версии, становится понятно, что в монтажной было много крови, а ради чего? Вероятно, режиссёр слишком сильно замахнулся на коварные планы США и обличал церковь, поэтому ему отдавили руки и отобрали деньги.

То ли следуя коварным планам, описанным Даллесом, то ли нажившись многочисленными войнами двадцатого века, США в представленном будущем, имеют огромную силу и вес практически во всех экономических и политических отношениях. В то время как остальные страны переживают не лучшее время, а восточная Европа и Азия вовсе тонут под глобальным разложением общества, претерпевая постоянные террористические акты, западная страна, живя под «колпаком» имеет все необходимые блага и удобства. Купаясь в деньгах и саморекламе, на самой верхушке мегаполиса восседает орден Ноэлитов с верховной Жрицей во главе, единственным Богом для которой является власть и всеобщее признание. Главный герой со странным именем Туроп, являясь крутым, серьёзным наёмником, побывавшим на многих вооружённых конфликтах, получает задание от русского мафиози Горского: доставить из Киргизии в Нью-Йорк, странную девушку Аврору, которую также сопровождает монахиня Ребекка. За доставку Туроп получит деньги и паспорт для проживания на западе, который все ненавидят, но так туда стремятся. На этом месте сразу вспоминаются работы Куарона, и более поздняя у Нолана, но отличает «Вавилон Н. Э.» сама стилистика. Это киберпанк. Удивления не вызывают разбитые пятиэтажки Сербии, барахолки Троицка, танки и подводные лодки с красной звездой, даже гимн Приднестровья, льющийся из Чайки с ульяновскими номерами, магнитом прикреплённой к вертолёту, вызывает улыбку, ибо сделано это специально, а не как у Бреда Бёрда в «Протоколе Фантом». Можно заметить несколько отсылок к другим произведениям, особенно на старую работу Ридли Скотта. Сцена в поезде с закрытыми окнами. Внимательный зритель поймет, о чём я.

По мере передвижения к месту назначения, Туроп вынужден будет вступить в борьбу с довольно проворливыми ребятами, обладающими искусством паркура и предложившим главному герою в два раза больше денег в обмен на Аврору. Но он принципиален и слово держит, поэтому доставляет девушку в мегаполис, где и узнаёт на кого работают эти парни, чего или кого хотят Ноэлиты, и почему девушка весьма неадекватно вела себя на протяжении всего пути. Да, месьё Кассовиц, надо было сильнее пнуть дверь студии, дабы с чувством и расстановкой рассказать подробнее об Авроре и её предназначении. Пролить свет на этот всесильный бездушный религиозный Орден. На отношения между Жрицей и доктором Дарквандиром, «спасшим» Туропа…на Седьмой день путешествия, и показавшем нам его войны, восток, терроризм, сентябрь, вавилонские башни… Дверь студии не поддалась Матьё, зато он хорошо справился с общей атмосферой будущего, сделав в меру красивые и масштабные декорации, приправленные достойными спецэффектами и вполне бойким экшеном, обрамлённым качественно подобранной музыкой и звуковыми эффектами. Актёрский состав картины более чем хорош. Вин Дизель (Туроп), Мелани Тьерри (Аврора), Мишель Йео (Ребекка), Шарлотта Рэмплинг (Жрица), Марк Стронг (Финн), даже Жерар Депардье (Горский), и Ламберт Вильсон (Дарквандир) с Дэвидом Беллем. Все они подошли на роли и были очень разнообразны, но в тему, так как поджанр фильма обязывает совмещать несовместимое.

«Вавилон Н. Э.» мог бы быть принят более тепло и радостно, но из-за скомканности материала не могу позволить себе дать более высокую оценку картине Кассовица, но сам материал хорош и интересен, что заставит когда-нибудь посмотреть ещё раз. Надеюсь тогда, когда найдутся остальные эпизоды.

7 из 10

«-Сибирские тигры вымерли в 2017, последний умер в московском зоопарке. -Она что, ходячий зоолог-энциклопедист? -Клоны? -Нет, это уже копии копий. -Но они живые существа, Божьи твари. -Нет, они органические машины воспроизведённые человеком. -Но Бог создал человека, и что бы ни делал человек, это воля Божья. -Значит Бог не понимал что делал, создавая человека» ©