Однажды, в один прекрасный день, к писателю Стивену Кингу пришел режиссер и попросил написать для него сценарий, повествующий о страшном доме, в котором происходят жуткие, мистические вещи. Таким режиссером оказался Стивен Спилберг. Но из-за жизненных обстоятельств писателю не удалось выполнить заказ, и Спилберг занялся другим проектом. Но, видимо, Кингу идея понравилась и он написал сценарий к сериалу. После того, как этот сценарий прошел на TV канал, начали искать режиссера. Таким человеком оказался Крэйг Бэксли. Про фильм «Особняк «Красная роза» и будет моя рецензия.

	Данная картина рассказывает нам про дом, в котором, согласно легенде, обитают страшные мистические существа. Для проверки этого мифа профессор парапсихологии собирает команду из экстрасенсов. Но кто знает, что может их ждать в данном особняке. Просто заброшенный дом? Или же там действительно обитают призраки? Или просто старинные вещи, имеющие ценность для историков?...

	Режиссерскую работу стоит только хвалить и хвалить. Я много видел фильмов подобного жанра — ужасы —, и все они почему-то не вызывали никакого страха. Чаще всего это была улыбка из-за глупых сцен, которые были направлены на запугивание зрителя. В «Особняке» совершенно другая ситуация. Крэйг Бэксли замечательно снял весь сериал. Ему удалось его поставить так, что когда смотришь, то постоянно ощущаешь, что что-то может сейчас произойти, и из-за этого зритель находится в постоянном напряжении. Хотя в фильме присутствовала и ясная погода, но она не делала фильм светлым и жизнерадостным. Огромное спасибо режиссеру, за то что он взял для музыкального сопровождения фильма музыку Гери Чана. Его саундтрек прекрасно дополнял всю атмосферу, которую смог создать режиссер. Музыкальная дорожка создавала нагнетающую обстановку, которая прекрасно влияла на все сознание фильма.

	Нельзя обойти стороной прекрасный сценарий великого мастера ужасов — Стивена Кинга. Он придумал потрясающий сюжет для данного сериала. Он, как это принято, использовал прием возрастания, то есть события происходили по нарастающей линии, что делало фильм более тревожным. Кингу удается написать страшные эпизоды так, что они действительно кажутся ужасными, но они не оставляют плохой осадок на душе, что является огромным плюсом картине. Еще можно поискать смысл данной картины. Он заключается в том, что не стоит рисковать своей жизнью, ради того чтобы посмотреть: правда-ли есть в особняке призраки или нет. Не надо идти на поводу у людей, которые специально тащат вас с злые дома, чтобы в корыстных целях использовать ваши силы. Превосходный сценарий.

	Теперь поговорим об актерской игре. О ней многого не скажешь, так как она расположилась на средней отметке. Но, хоть она не очень впечатляет,  но ей прекрасно удается помочь в создании атмосферы. Выделить кого-либо, пожалуй мне не получится, потому что все актеры играли с одинаковым профессионализмом. Но все равно, спасибо за то, что они согласились сыграть в «Красной розе».

	В итоге хочется сказать, что фильм потрясающий и заслуживает внимания любого зрителя, даже того, который не признает жанр — ужасы. Весь сериал держит зрителя на нервах, тем самым притягивая его еще плотней к экрану телевизора. Огромно спасибо Стивену Кингу за такой сюжет. Спасибо режиссеру за то, что так умело поставил картину. И хочется сказать, что музыка Гленна Миллера — In The Mood — прекрасно вписывается в картину.

10 из 10