Особняк 'Красная pоза' был построен в начале XIX века в самом центре Сиэтла по заказу нефтяного магната сэра Джона Римбауэра в качестве свадебного подарка своей жене Эллен. И уже с начала строительства вокруг него стали происходить загадочные и таинственные события. За сто лет его существования там без вести исчезло более 23 человек, включая членов семьи Римбауэров. 2001 год. Уже более пяти лет туристам закрыт доступ в особняк, который перестал проявлять паранормальную активность и затаился на время. Женщина-профессор Джойс Риэрдон собирает группу людей, каждый из которых обладает экстрасенсорными способностями. Она задумала рискованный и опасный эксперимент: получив разрешение провести два дня в 'Красной розе', Джойс хочет попытаться разбудить дремлющие там сверхъестественные силы и добыть научные доказательства существования потустороннего мира...

Ну. что ж, добро пожаловать в место, которое Зло зовет своим домом.

Фильмы о домах с привидениями всегда были для меня интересными, поэтому я решила посмотреть Красную розу, тем более, что эта картина, снятая по произведении моего любимого писателя Стивена Кинга. Главным героем, конечно здесь выступает, загадочный старинный особняк, который живет своей собственной жизнью, который хранит свои тайны, является живым организмом.

 Дома, имеют свой характер, наделены особой аурой, они, словно губка, впитывать в себя энергетику людей, проживающих там, и все зависит именно от жильцов дома, какими они были, недаром существуют, так называемые, дома с плохой энергетикой, или 'нехорошие квартиры' как у Булгакова.

У них, хорошая память на все происшествия, которые случились, дома питаются энергетикой своих жителей. Когда я была маленькой, то представляла, что окна это глаза дома,  которые наблюдают за людьми.

Актерский состав хорош. Особенно выделить кого-нибудь одного вряд ли получится — все играют здорово, но очень понравился Джулиан Сэндс. Музика тихая, и очень хорошо подчеркивает настроение фильма. В фильме нет моря крови, оторванных конечностей, но все равно, местами становится не по себе. Понравился Кинг, в роли разносчика пиццы и его фраза «Это место, по-моему, немного ужасающее». В целом картина достойная просмотра, хотя немного длинная. «Красную Розу» можно смело рекомендовать всем поклонникам творчества  Кинга и тем, кто просто любит хорошие атмосферные фильмы.

9 из 10.