Один из моих любимых фильмов ужасов.

Когда я смотрела его в первый раз, 4 часа пролетели незаметно, я только потом узнала, что это, оказывается, мини-сериал. Он затягивает. Пусть он и снят на банальную тему дома с привидениями, он выделяется в ряду прочих похожих фильмов. В нем много необычных сюжетных решений и неожиданных поворотов. Повествование развивается грамотно и держит в напряжении почти все время просмотра.

В фильме не так много традиционных бу-эффектов, он пугает именно своей атмосферой мрачной липкой паники, которая захватывает зрителя во второй половине ленты. Бросается в глаза контраст между пугающей, мертвенной тишиной особняка и бурлящей жизнью за его пределами. 

Для объективности, пожалуй, следует отметить, что это именно телефильм, и кое-где при просмотре это становится заметно. Но лично мне это не мешает им наслаждаться.

10 из 10