Рецензии на комедии с участием жандармов из Сен-Тропе не могут быть отрицательными или нейтральными, ибо к таким фильмам невозможно относится равнодушно и ругательно! 

'Бывших жандармов не бывает!' = эту давнишнюю ярко истину продемонстрировал этот фильм! Даже на пенсии солдаты с гордостью и печальной ностальгией вспоминают свою службу, былые подвиги и славу! 

   Классная, задорная и ободряющая комедия, где сплетаются и комедия и грусть! Старая команда снова в сборе! На этот раз известные нам жандармы выходят на пенсию, и становятся обычными гражданами! Но их это гнетёт и унижает, т. к. эти неутомимые стражи порядка не могут сидеть на месте, без службы, без расследований, юмора и приключений! Есть ещё порох в пороховницах! Даже находясь на отдыхе, они не сидят на месте и не лежат на пляжах, а куролесят и веселятся по полной: гоняют на высоких скоростях, тусуются с хиппи и нудистами, находят 'общий язык' со стадом баранов, но при этом не забывают о работе, спасая мир от ядерного взрыва... Гениальные, бесстрашные и находчивые ребята! 

Желаю приятного и улыбчивого просмотра!

...И, кстати, будьте вежливы!