Будучи ненормальной кингоманкой к моменту просмотра 'Красной Розы' я уже настроилась на лучшее. И знаете, не прогадала. Больше всего понравились герои фильма - почти все вызывали восхищение, улыбку, или уважение. Очень мне понравилась сама мисс Психованный Психолог Джойс Рердон, помешанная на паранормальных явлениях, 'Красной Розе', и мечтающая доказать неверующим то, что в особняке действительно полно духов, которые прямо-таки жаждут показать все, на что способны. Я как знала, что ненормальная Джойс кончит очень-очень плохо, и так оно и было. Другие персоналии тоже выразительные, особенно Энни. Очень милая, очень красивая девочка, с потрясающе выразительным лицом и говорящими глазами. (Правда, иногда она напоминала мне Кэрри Уайт - например, в начале фильма.) Остальные ребята тоже не подкачали, все экстрасенсы и просто люди пробуждали какие-либо эмоции. В другом фильм мне тоже очень по вкусу. Забавные моменты, типа веревочки, вросшей в стену, красивые интерьеры, прикольные, не занудные, диалоги героев, очень хорошая актерская игра, классные декорации, и все такое, по Кинговскому типажу... Смерти действующих лиц удачно сделаны.  Детали подчеркивают полноту и ясность фильма, некоторые, вроде ментального письма и летающих костяшек домино, вообще замечательно выполнены. В общем, фильм отличный, добротный и удачный. 

И мне он не показался затянутым. Это ведь Кинг!..

10 из 10

П.С - Слабонервным не смотреть! А таким как я - можно. Получите удовольствие.