 More than I, if truth were told,
 Have stood and sweated hot and cold, 
 And through their reins in ice and fire 
 Fear contended with desire. 
 Agued once like me were they 
 I like them shall win my way 
 Lastly to the bed of mould  
 Where there's neither heat nor cold. 
 But from my grave across my brow 
 Plays no wind of healing now, 
 And fire and ice within me fight 
 Beneath the suffocating night.

К сожалению, первого фильма с участием маленькой Дрю Берримор, я не смотрела. Но я знакома с творчеством Короля ужасов  - Стивеном Кингом   - его многочисленными произведениями и этим в том числе. Поэтому мне было ну уж очень интересно, как же кинематографисты смогли 'оживить' популярную книгу.

Скажу сразу, на хоррор фильм не тянет, отнюдь. Ничего страшного или мало-мальски пугающего мне не встретилось в картине. На этом месте, те кто читают мой отзыв, возможно решат, что картина не стоит просмотра. Не спешите с выводами!

Фильм очень интересен. Он захватывает и увлекает с первых минут просмотра. Даже и не знаю чем. Возможно мне импонируют актеры, исполнители главных ролей - по-моему лучше кандидатур было не найти, хоть игра, скажем так, и не блестящая. (Не забывайте фильм изначально рассчитан на тв, что не предусматривает ни высокого бюджета, ни участие звезд первой величины!!!) Режиссер немного отошел от главной задумки, превратив картину более в приключенческий экшн с элементами фантастики, к сожалению, абсолютно забыв о первоначальном жанре - хорроре. Но, тем не менее, картина увлекает, что подтверждает, что режиссёрский ход все таки удался.

Хорошо смотрится в роли Шарлин - Маргарит Моро. Безусловно, актриса не блещет особым талантом, как ее героиня, но в моем представлении Шарлин именно такая. 

Ни много, ни мало - ветеран кино Малкольм Макдауэл, очень убедителен. В таланте актера сомневаться не приходится - ведь на счету огромное количество фильмов, ролей,.. 

Еще одно знакомое лицо - Дэнни Нуччи   - лично мне знакомый по роли в мега-знаменитом 'Титанике' Джеймса Камерона, тоже выглядит достойно. Эта роль несомненно для него: он правдоподобен, натурален, вызывает зрительскую симпатию к своему персонажу.

Не скрою, перед началом просмотра ожидала увидеть совершенно иное, нежели получила. Но после первых минут фильм увлек и я уже не могла оторваться от экрана! В целом кино получилось достойное: удовлетворительная игра актеров, интересный сюжет, динамичное развитие событий. Как для фильма, ориентированного на голубой экран очень даже хорошо.

8 из 10!