Слышу здесь очень много вполне оправданной критики этого в принципе неплохого фильма и не могу остаться в стороне.... Дело в том что я следил за этим проектом и интересовался новостями о нем задолго до его выхода на экраны, что мне позволило сделать некоторые интересные выводы. 

Вся беда фильма не в постановке и не в сюжете, а в недобросовестном прокатчике, а именно в студии Fox, которая обрезала фильм чуть ли не вдвое (с изначально запланированных режиссером 160-ти минут до жалких девяноста с хвостиком). Именно отсюда идет и скомканный сюжет и почти не прекращающийся бессмысленный экшн и некоторая бредовость многих сцен и идей фильма. Поэтому то Кассовиц и обрушился с критикой на собственный фильм и студию буквально за день до премьеры и по сути провалил кассовые сборы своей картины - и я считаю он очень правильно поступил. В результате мы имеем очень динамичную пустышку с красивыми спецэффектами...

Так-что я уж лучше повременю пока оценивать эти полфильма и подожду выхода режиссерской версии на DVD, чего и вам желаю.