Мой любимый фильм ужасов.

Ужасов не в смысле кровавого потока или стада маньяков, убивающих направо и налево... Нет. Хотя смерти в фильме есть, но дело не в них... это лишь прелюдия, приправочка к главному блюду, чтобы вкус улучшился, а в нашем случае - чтобы предложенный выбор стал необходимостью...

Ужас в том, что происходит на наших глазах с душами обычных добропорядочных людей, когда они оказываются перед страшным выбором...

Помните у Достоевского - если для вечного мира на земле потребуется слеза одного ребенка...

Здесь все гораздо страшнее.

Люди на острове, прикрываясь своим спасением физическим, не замечают как все больше и больше губят нечто большее - свою душу, как разрушаются их судьбы в момент принятия решения.

А самое страшное - последний взгляд бывшего полицейского со 'своим' ребенком... 

10 из 10