Если честно признаться, то большое количество негативных отзывов об этом фильме долго и упорно отклоняли меня от его просмотра. Но тихим воскресным вечером делать было нечего, и я уселся перед экраном телевизора, настроившись на просмотр средненького американского боевичка. Наверное поэтому фильм застал меня врасплох. Я в очередной раз убедился, что нельзя полностью доверять чужому мнению. Вавилон Н. Э. оказался вполне смотрибельным произведением киноиндустрии. Спецэффекты оказались качественно сделанными, но сказывается их малое количество, как и небольшое количество экшн сцен. Хороший актёрский состав, но сыграл он средне. Запомнились только героини Мишель Йео и Шарлотты Рэмплинг с её нервной походкой. Диалоги не тупы и не клонят в сон. В них есть даже некоторый глубокий смысл, как и во всём фильме. Хочется отметить также неплохую операторскую работу и хорошие декорации. Съёмочной группе удалось показать яркий контраст между разрухой на постсоветском пространстве и процветанием Америки. Единственное, что попортило моё впечатление от просмотра - это провалы сюжета. Если бы не они, то возможно получился бы хороший фильм о мире будущего, наполненный философским смыслом. А так только

   7 из 10



   И ещё один момент, ставшийся мне не понятен: надо ли было приглашать Давида Белля для постановки сцены паркура, которая совершенно не запоминается и проскальзывает мимо глаз?