Повествование начинается с того,  что все жители небольшого островка Литтл-Толл в штате Мэн готовятся к сильной снежной буре. Но неожиданно к главной проблеме добавляется ещё одна - в городе убита местная старушка, а убийца спокойно попивает чаёк в её удобном кресле и не собирается никуда скрываться. Да и сам он жутко загадочен, а после заключения его в тюремную камеру гармония местного сообщества быстро рушится - местные жители начинают гибнут так же быстро, как падают холодные снежные хлопья! Оказывается все жители острова не такие уж порядочные люди, и убийца знает все их жуткие секреты.

Несмотря на то, что в «Буре столетия» почти неизвестный актёрский состав, тем не менее он не оставляет равнодушным и передаёт настроение каждого персонажа. Очень понравилась игра Колма Фиори. Ему хорошо удалось изобразить сатанинскую ухмылку на каменно-холодном лице и с неподвижным взглядом, усиливая впечатление своими размеренными движениями.

Городской констебль Майк Андерсон в исполнении Тима Дейли - спокойный и рассудительный, является как бы разумом всего города и он единственный, кто не хочет отдать дьяволу то, что тот просит.

Минимальными техническими средствами прекрасно передана атмосфера стихии снежной бури, а вместе со звуковыми эффектами заставляет зрителя быть в постоянном напряжении.

После трёх длинных и мучительных ночей буря стихает, но её последствия будут ещё долго напоминать и тревожить сознания всех свидетелей этого злосчастного бедствия.

7 из 10