Как показывает опыт, в наше время такой жанр как «киберпанк» не пользуется особой популярностью у Голливудских боссов. И каково же было мо удивление, когда некоторое время назад я узнал о грядущей премьере фильма «Вавилон Н.Э.». Но теперь, посмотрев картину, я могу сказать только одно: не впечатлило.

Сложно сказать, с чем это связано: то ли какой-то недоделанный сюжет, выдранный кусками из оригинала под названием «Дети Вавилона», то ли общая компоновка наигранности и неправдоподобности.

Ничего не могу сказать, кино получилось действительно очень атмосферным, во всяком случае, Россия будущего меня очень порадовала своим колоритом и правдоподобностью. Здесь хотя бы нет откровенных косяков с русским текстом, что постоянно маячит в первой половине фильма.

Думаю, что все мы, безусловно, были рады вновь видеть Вина Дизеля на больших экранах наших кинотеатров, особенно с учётом того, что здесь его головы не была гладко выбрита, как в любом другом фильме. Наверняка девушки неоднократно успели попускать слюни по его отлично сложенной фигуре, ведь не даром она так часто мелькала в кадре. Однако чего-то в его игре не хватало, то ли веры в собственную роль и её реализм, то ли просто плохо продуманный персонаж, созданный на основе героя из «Детей Вавилона».

Очень порадовало меня появление Жерара Депардье, который сыграл этакого русского криминального авторитета, который имеет кучу денег и, разъезжая на оборудованном под лимузин БТРе, запросто может нанять себе хоть целую армию.

Общий итог такой: этот фильм сложно назвать хорошим или плохим, его можно охарактеризовать как фильм «на любителя». Фильм смотреть определённо стоит, однако ждать от него чего-то оригинального совершенно бессмысленно.