Возможно, именно серия 'Жандарм на отдыхе' отличается, выносится в отдельный ряд от других своих собратьев, повествующих о приключениях полюбившихся жандармов из Сен-Тропе. Так чем же? - Своей сентиментальностью, трагичностью и печалью. Нет-нет, никто из героев не погибает, не умирает и не уезжает восвояси. Просто именно этот фильм повествует о списанных по возрасту, старых наших ребятах, которые дружно и весело, всегда вместе проходили все тяготы и лишения жандармской службы. Отправив в отставку такого человека, как комиссар Крюшо, начальству нужно было отдавать себе отчёт, что он станет сам не свой, будет способен на многое, дабы вернуть прошедшие минуты счастливой службы в строю жандармерии. Но, как известно, всё течёт и всё меняется...

И вот, нашему Крюшо выпадает счастливый шанс вновь увидеть всех своих подчинённых, своих братьев по разуму, которых он неоднократо понукал, упрекал и применял меры по ликвидации их ветрености и легкомыслию, при условии, что и сам недалеко ушёл от этих пороков. И вот, встречая всех своих друзей, как давнюю родню, обнимая и чуть ли не прыгая от радости, Крюшо желает высказать, передать им всё своё отношение к ним, сказать, как они дороги и любимы ему, как помнятся все подвиги и приключения наших героев и как выполнялись совместные операции, секретные задания, и пр. И вот, поудобнее усевшись за экраном, вся команда старых-добрых жандармов наслаждается просмотром тех действий и приключений, которые происходили с ними за годы их совместной службы, за время всех предыдущих картин: ловля нудистов на пляже, раскрытие тайны века и арест опасных преступников, поездка в Нью-Йорк, и многое другое - в точной последовательности, так, как это было с ними на протяжении всей работы на своём участке и за его пределами.

К сожалению, или к счастью, но наши жандармы явно не собираются признавать, что они списаны, явно не собираются смиряться с текущим положением вещей - они отправляются на прогулку, надев свою старую форму жандармов. Не имея на то права, фактически, нарушая закон, жандармы вежливо провожают машины, регулируя оживлённый перекрёсток, мерно прохаживаются по улочкам, изображая патруль и выполняют функции, которые несколько лет назад выполняли без радости, как бы между прочим, но сейчас.. Сейчас же готовые всё, что угодно поставить на кон, дабы вновь оказаться жандармами. Но не обходится и здесь без приключений, - та смена, те самые новые жандармы, которые были поставлены на место старых - молодые, более активные и смелые, теперь пытаются поймать самозванцев, которые всё никак не хотят расставаться со своим счастливым прошлым. Наши герои делают все попытки, дабы подставить, подшутить или поставить в неловкое положение новичков, служащих в их любимом участке. Но и это не все приключения, - за один только день наши герои умудряются побывать почти во всех уголках своего родного Сен-Тропе, при всём при этом наткнувшись на настоящие неприятности и доставив их местным властям. Ясно одно - скучно не будет точно!

Лично мне было и приятно, и печально наблюдать за развитием событий этого фильма. Сознание того, что наши герои тоскуют по старым временам, всеми силами пытаются его вернуть и прочувствовать; движимые непрестанной ностальгией, былые жандармы делают всё, чтобы стать вновь теми, кем совсем недавно были. Та вот, ощущение того, что жандармы внутренне рыдают, тоскуют и печалятся вселяло также грусть и тоску в сердце, в душу, однако, эта тоска была не тяжёлой, не тёмной, а какой-то светлой, подобно прошедшим временам, которые неустанно вспоминаешь и радуешься за то, то когда-то было. Всеми силами и желанием понимаешь и как-то мысленно пытаешься помочь старым-добрым ребятам пересилить эту скуку, эти минуты ностальгии и реквиема по былому.

Несмотря на все эти душевные переживания, очень даже заметно, что у героев совсем не опускаются руки - вновь они пытаются что-то сделать, как-то помочь и ещё сослужить услугу для родной жандармерии и постоять за честь Сен-Тропе. Всё новые приключения, которые поднимают дух зрителя и радуют самих героев, придают ощущение радости и спокойствия, что у любимцев всё так же, - по-прежнему хорошо и весело. Не избежать, при характере Крюшо и активности его команды, ну уж точно не избежать попадания в неприятности, передряги и разного рода проблемы, из которых они умудряются выползать целёхонькими и с хитрой улыбкой на лице. Ну разве это не здорово? На мой взгляд, это и есть минута триумфа и победы не только над собой, но и над  всеми проблемами, недугами и каверзными вопросами.

Таким образом, 'Жандарм на отдыхе' получился очень ярким, интересным и просто красивым фильмом, который является достойным продолжением приключений жандармов из Сен-Тропе. Перед нами само качество, интерес и яркость - не иначе!..