Отмечу сразу, что фильм мне очень понравился! Попробую объяснить почему!

Поначалу фильм сильно смахивает на 'Хроники Риддика'. Тоже преступник, тоже герой, тот же прием, что и с кружкой (когда он говорит командиру наемников, ворвавшихся в его квартиру, что убьет его). Но потом эти параллели исчезают, и пожалуй, единственное, с чем можно сравнить, это 'Матрица' и 'Код да Винчи'. Но это сравнение чисто условно, потому что этот фильм имеет свою подоплеку.

Показанный мир является ничем иным как апокалипсисом, разразившимся на Земле, причем (как всегда) на самой несчастливой ее части - Ближний Восток, страны СНГ. Согласно закону жанра, в этот момент в этом мире хаоса должен появиться мессия. Но современный мир требует уже 'не просто мессию', а чего-то большего. Мессию должен создать сам человек, а для того, чтобы сделать его идеальным, нужно применить еще компьютерные технологии.

Несмотря на все события, разразившиеся в мире, фильм показывает, что в человеке еще осталось что-то человеческое. Тот момент, когда главная героиня попадает в клетку к современному гладиатору. Она видит, что его поведение - это способ защититься и выжить в окружающем мире, иначе он поглодит тебя.

Показана Америка, которая в отличии от остального мира, погрязла в рекламе, и чтобы привлечь к себе еще больше покупателей, ей нужна сенсация в виде пришествия нового спасителя.

Единственное, чего не хватает фильму - это масштабности, массовости. Издержки бюджета. 

В общем,

9 из 10