Довелось как-то посмотреть фильм по телевидению, причем показали тогда все части сразу, но на просмотр концовки не хватило духу, так как дело было ночью и закончился фильм бы наверное к утру. Но сразу заинтриговало тем, что это не рядовой короткий телесериал или фильм в трех частях, видно, что 'Особняк 'Красная роза'' создан профессионалом. Фильм тогда запомнился и через несколько лет был снова просмотрен до конца.

Хочется отметить, что действительно жутковатый фильм, держит и вполне можно смотреть целиком, может только с небольшим перерывом, так как сидеть на одном месте более 4-х часов сложно. 

Что хорошо, так это то, что в основной части фильма - т.е. начало и середина, напряженная и мистически-паранормальная атмосфера сохраняется и не дает скучать. Страх и жутковатость создает прежде всего необъяснимость с точки зрения нормальной логики происходящих событий, невластность людей над этим (вроде первобытного страха древнего человека перед громом).

В фильме нет килолитров крови, оторванных конечностей и т.д., что характерно для некоторых фильмов подобного жанра. Необычная атмосфера создана еще тем, что все действующие лица - экстрасенсы и люди с необычными возможностями, вроде телепатии или предчувствия. Хотя если бы они были обычными людьми, то им бы было страшно и жутко, они бы паниковали и вели себя совсем не так как в фильме.

Если смотреть вдумчиво и входить в положение героев фильма, то даже не знаешь, как бы себя надо было вести себя в ситуации, когда рядом исчезает бесследно один за другим твои новые знакомые в каком-то (!) доме отойдя в туалет, а пройдя около километра в коридоре с десятью окнами и вернувшись назад, видишь что вместо двери - стена, а вместо лестницы - еще такой же коридор...