Этот фильм я смотрела в далеком детстве. И вспомнила про него в книжном магазине, около полочки с книгами С. Кинга. В моем городе оказалось не просто найти эту книгу, но все же нашла.  Читала долго, вдумываясь в каждую строчку и фразу. Конечно, я практически  не помнила сюжета, столько лет прошло.  Когда я подходила к концу книги, я сбегала в магазин и купила уже диск с фильм. Его оказалось найти проще чем книгу.  Какой был соблазн не дочитывать книгу, а включить фильм... Но я гордо устояла. И вот последние строчки прочитаны...Я стала наслаждаться самим фильмом. Все именно так как я себе и представляла.

   Линож просто супер. Пусть он и плохой, пусть он и дьявол, демон и другая нечисть, но я просто влюбилась в него. Он и пугает и завораживает своей таинственностью, держит в напряжении до конца фильма. Нет ни одной детали которую я бы хотела в нем изменить. Он идеально подошел на роль зала в фильме. Кинг описал его в книге до мельчайших подробностей. 

   Самый запоминающийся момент в фильме это крушение маяка. Хоть фильм уже и староватый, но такие моменты иногда не встретишь в новых высокобюджетных фильмах.

Всем советую посмотреть этот фильм. Да и книгу прочитать. 