Начнем с того, что этот фильм я посмотрел совершенно случайно. Включил вечером телевизор, а в этот момент начинался какой-то фильм. 'Ну а почему бы и не посмотреть?' - подумал я и не стал переключать канал. Должен признаться, что я неплохо скоротал вечер. Но теперь я просто обязан расставить все точки над i относительно этого фильма.

Рассмотреть данную картину можно с разных сторон. Значит, чтобы мнение о ней получилось максимально объективным, необходимо посмотреть с различных ракурсов.

Итак:

Вид снаружи: Посмотрев поверхностно, мы замечаем вполне приемлемый сюжет (у которого есть несколько неожиданных поворотов, а это не может не радовать). С жанром никаких проблем - боевик с элементом фантастики (что, кстати, подтверждает актёр, сыгравший главную роль, - Вин Дизель.) Его жанр - боевик. Зритель к этому уже давно привык да и плохого в этом ничего нет. Пусть себе играет в одном амплуа - главное, чтобы он справлялся с ним. К актёрам претензий нет - они проявили себя достаточно разносторонне даже в рамках одного фильма (особенно этим выделяется Мелани Тьерри). Про саундтреки я ничего говорить не хочу. Современная музыка подходит только молодежи, а значит получится следующая ситуация: старшему поколению не понравится такой музыкальный формат, а молодому всё будет по душе. Что ж - на вкус и цвет... С визуальным оформлением никаких проблем - настроение фильма передано идеально. Серые пейзажи антиутопического будущего - вот именно то, что было нужно этому фильму.

Вид изнутри: Внутреннее содержание фильма более чем противоречиво. Заглянем поглубже. Очевидно, что у фильма есть политический подтекст, который не вызывает лично у меня никакого приятного ощущения. Если вкратце, то: все бандиты - русские, террористы - русские, Россия - нищая страна, постоянные теракты. Вот какой показывают нам нашу Родину старые добрые американцы. Но не будем разжигать межнациональный конфликт. Скажу лишь, что мне это было неприятно. Меня поразила (в самом худшем смысле этого слова) роль Депардье. Он не раскрылся совсем, да и персонаж ему выпал не самый достойный. Горскому (герою Депардье) отводятся жалкие 5 минут хронометража, 2 из которых он обгладывает куриные кости и в это же время говорит по видеотелефону. Это прискорбно, что такому актёру как Депардье дали такого персонажа (но и с ним он профессионально справился). И ещё один маленький нюанс, который также вносит свою маленькую лепту во впечатление, оставляемое фильмом. Это концовка. Не стоит пугаться, спойлеров не будет. Просто... она неполная! Складывается впечатление, что минимум на полчаса фильм должен быть дольше. А на деле он просто обрубается. Резко и неожиданно. Ничего странного, если у вас появится вопрос: 'И это конец?'.

Советы для зрителей (вид сверху): В общем, смотреть или не смотреть - личное дело каждого. Я бы не рекомендовал к просмотру эту картину лицам, переполненным патриотизмом (не выдержите вы этого язвительного напора черт 'России будущего'), желающим чего-то насквозь пропитанного философией и смыслом (конечно, в фильме есть мысли о будущем, много сказано о религии, но воистину философским я его не считаю, ведь все эти мысли скрыты за экшеном и поворотами сюжета). Ну а если вы бы хотели увидеть что-то в меру интересное, наполненное действием, не бессмысленное (но и не философское), то смело включайте этот фильм и наслаждайтесь им. Я получил приятные впечатления после просмотра этой картины, поэтому рецензия положительная. 

А оценка:

7 из 10

-'Спасибо, вы спасли мне жизнь'

-'Ну что, теперь ты нам доверяешь?'(с)