После просмотра фильма «Вавилон н. э. » испытала смешанные чувства. В принципе фильм понравился. Зря Матье Кассовиц  так его ругал. Не всё так плохо.

Конечно, посмотрев фильм всего один раз, нельзя достаточно точно оценить его. Особых минусов я не заметила. Ну, разве что не очень удались некоторые сцены драк: всё было темно, очень быстро и расплывчато, что порой невозможно было понять, кто вообще кого бьет. Да и концовка мне показалась какой-то не совсем подходящей для такого фильма. А для тех, кто плохо переносит сцены разделывания тушек животных, и тому подобные вещи, советую на фильм не ходить. Или хотя бы не ешьте перед просмотром.

Что касается игры актеров. Вин Дизель молодец. Хорошо вжился в роль. Даже чем-то Риддика напомнил. Эх, ностальгия… Правда вот подруга, сидящая рядом в зале кинотеатра, уверяла, что он пополнел. Не знаю, не заметила, но не исключаю.

Мелани Тьерри сыграла неплохо, но чего-то всё-таки не хватает.

Приятно было снова увидеть Мишель Йео. Она как всегда в своем амплуа доброй наставницы. Интересно было бы увидеть ее в отрицательной роли. Только вот совсем недавно посмотрела 'Мумию 3'. И жаль, что накрылись медным тазом все ее попытки показать свое искусство рукопашного боя – камера постоянно тряслась, металась из стороны в сторону, в общем толком рассмотреть ничего не получилось.

Жерар Депардье… ну тут и говорить нечего. Это же Жерар Депардье! Хотя, когда его снимали крупным планом, я даже пару раз отворачивалась – противно было. Но загримировали его хорошо.

Про музыку ничего сказать не могу – середнячок. А вот спецэффекты порадовали. Всё было на достойном уровне.

Несравненным плюсом было то, сколько параллелей можно провести между названием фильма и тем самым древним городом. Достаточно вспомнить, что Вавилон «…состоит из двух частей… разделенный рекой… по имени Евфрат … Город же сам …  пересечен прямыми улицами, идущими частью вдоль, а частью поперек реки». Если вы видели карту Нью-Йорка, то вы поймете, о чем я говорю. Кроме того, у Вавилона есть и несколько значений, как символа. Имя этого города стало синонимом всякого большого, богатого и безнравственного города. А фразу апостола Петра «приветствует избранную церковь в Вавилоне» можно отождествить с церковной организацией в фильме. Параллелей можно провести очень много. Да и задуматься о Боге и роли человека в этом мире фильм тоже заставляет. За это отдельное спасибо.

В общем, фильм, я считаю, удался. Но ставить его в число особо успешных фильмов этого сезона не стоит. Если пойдете смотреть в кинотеатр, то не пожалеете. Но посмотреть его во второй раз я захочу не скоро.

8 из 10