Так уж повелось, что моё мнение довольно часто отличается от мнения большинства. Довольно много люди говорили, что фильм плох и не достоин внимания. Что смотреть его, в общем, стоит только из-за Дизеля, потому что какой-либо ценностью лента не обладает. Как обычно в таких слячаях я решил особо не полагаться на 'общественное мнение' и посмотреть фильм. Результат - полтора часа, потраченные мной на просмотр фильма, не были потрачены впустую. 

Сюжет фильма нельзя назвать предсказуемым. История наемника по имени Туроп, роль которого исполняет гениальный Вин Дизель, довольно неплоха и легка для понимания. В фильме затрагиваются темы, являющиеся прямыми отсылками к Библейским историям, хоть и пересказанным на новый лад, что довольно необычно для современного кинематографа.

Интересно изображена Восточная Европа. В начале фильма Туроп бродит по так называемой 'Новой Сербии', говорит на немного корявом русском, а также занимается приготовлением рагу из кролика, купленного за четыре рубля. На улицах в это время - тотальная анархия и ни малейшего намека на нормальное государство, всеобщая милитаризация и полнейшее беззаконие. Довольно необычное изображение Восточной Европы, что тут скажешь. Особенно в сравнении с местной футуристичной Америкой.

Экшен-сцены в фильме удались. Особенно запомнился боец из ночного клуба, постоянно участвующий в поединках и от этого весь покрытый шрамами. Также в фильме есть сцены с участием группы трейсеров David`а Belle. Паркур в их исполнении выше всяких похвал.

Прекрасно вошла в роль Мелани Тьерри. Русская девушка Аврора в ее исполнении достойна самых высоких оценок.

Саундтрек к фильму за авторством гения RZA, участника и основателя такого явления в современном искусстве, как Wu-Tang Clan, создает половину его необычной атмосферы. Отдельно хочется сказать про песню 'Deuces', играющей в самом начале фильма. Она глубоко залегла мне в душу и надолго поселилась в моем плейлисте. Без этой музыки 'Вавилон Н. Э.' не получился бы таким, какой он есть - необычным фильмом в жанре фантастика, не похожим ни на одного другого представителя этой ветви кинематографии.

В целом, фильм произвел довольно необычное впечатление и заставил задуматься о многом.

9 из 10