Наверное, сейчас уже не найдёшь такого киномана, который не знает, кто такой Вин Дизель. Высокий, харизматичный, накаченный мужик за свои пятнадцат лет карьеры успел набрать себе немало толп поклонников, благодоря фильмам 'Форсаж', 'Чёрная дыра', 'Лысый нянька: Спецзадание' и 'Три икса'. В 2008 году Дизель снялся всего в одном фильме - 'Вавилон Н. Э'. И именно благодоря этому актёру, а так же своей прекрасной атмосфере фильм вышел весьма и весьма неплохим!

Итак, недалёкое будущее. На дворе бесчинствует гражданская война. Бывалый наёмник Туроп, побывавший в самых 'горячих' точках Земли, и успевший уже заработать себе репутацию террориста в Америке, живёт в Новой Сербии, наедине с самим собой. Неожиданно в его жизнь врывается 'бывший знакомый', главарь мафии Горский, который просит Туропа переправить за океан девушку, в течении шести дней. Награда - полмиллиона, и 'мы в расчёте'. Естественно, наёмник соглашается.

С сюжетом у 'Вавилона' как-то странно. С одной стороны, у него есть парочка неожиданных поворотов, но вот финальные эпизоды загубили подчистую. Либо это намёк на сиквел, либо намёк на то, что фантазия у Матьё Кассовиц к концу фильма совсем иссякла. 

У драк и боевых сцен тоже есть минус - вид сьёмок. Мне комбинированные сьёмки мало чем нравятся, а их тут немало (исключение - драка Дизеля и Жерома Ле Баннера - она действительно, самая лучшая в фильме). С перестрелками тоже самое. Да и взрывы иногда смотрятся чересчур 'компьютерно'.

Но вот во всём остальном 'Вавилон Н. Э' прекрасен. На первом месте здесь - актёрская игра. Дизель, разумеется, как всегда на высоте - спокойный опытный наёмник из него вышел классный. Хорошо сыграли и Жерар Депардье, Мишель Йео, Мелани Тьерри, Ламбер Вильсон. Отлично подобрана музыка - каждый трэк хорош сам по себе (кроме сцены с вертолётом и машиной - хор, звучащий над спящим городом, над которым 'гордо' летит вертолёт с прицепленной к нему машиной - смотриться это куда как смешно).

Но ещё один большой плюс у фильма - это его атмосфера. В самом начале фильма очень хорошо создан потрёпанный революцией городок, в котором торгуют всем, чем только можно, в основном - оружием. Так же, когда Туроп попадает в Нью-Йорк, очень хорошо заметно отличие от его прошлого места обитания.

Итог: Не идеальный, но хорошо сделанный боевик-фантастика-приключение, который заслуживает твёрдой 

8 из 10