О великий Стивен Кинг! Если бы не ты, не было бы достойных фильмов ужасов! 

Безусловно, фильм невероятно захватывающий. Смотрела ночью, с подругой, когда предков дома не было. Чуть со страху не сдохла! Сюжет конечно немного растянут, И возможно в виде единого фильма он смотрелся бы легче и более захватывающе... Хотя и так неплохо.

Будучи невероятной поклонницей Стивена Кинга, я с жаром хватаюсь за все фильмы снятые по его произведением. Что не говори - гений он и в Африке гений! Немного озадачили куклы, которые играли роль трупов. Слишком уж нереалистично они выглядели. Это расстроило. 

Вы не представляете, но в некоторых моментах сериала можно увидеть весьма неплохую игру актёров! Честно говоря, Я думала, что с таким актёрским составом хорошей игры и в помине не будет. Что ж, я ошибалась. Порадовала Нэнси Трэвис. 

Фильм достоин просмотра. Особенно ночью... Особенно в пустом доме...Особенно когда ты один... 

10 из 10