Такое ощущение, что Вачковски взяли этот фильм, упростили сюжет, добавили спецэффектов и получилась матрица. Что оч хорошо, потому что идея пошла в массы. Единственно в 'виртуальном кошмаре' идея чуть глубже - все, чего мы ждали от второй и третьей матрицы, но так и не дождались. 

В какой-то момент герой понимает, что реальнсть сопротивления тоже вторична: есть люди, которые хотят жить в сытости и довольстве - им одна песочница, есть те, которые хотят бунтовать и сопротивляться - им другая. А настоящая реальность... не буду говорить, вдруг кто и посмотрит, хотя фильм достать оч. сложно. 

В общем фильм отличный, не смотря на то, что спецэффекты там исключительно символизируют то, что должны были собой являть, и на другие мелкие недочеты. Почти никакого экшна, но зато много социальной сатиры. Определенно стоит смотреть.