Если бы не имена всем известных актёров таких, как Стивен Болдуин и Билли Зейн, и известное имя оператора в титрах, то можно было бы с уверенностью сказать, что фильм снимали любители, но фильм получился довольно интригующим.

Данная картина рассказывает нам об одиноком, сошедшем с ума фермере Джо Воссимере (Стивен Болдуин), который общается лишь с чучелом и местным шерифом Уилленгэмом. Он живёт один в доме и владеет большими полями, где по ночам происходят странные вещи, и  записывает свои рассказы на камеру. Однажды, при загадочных обстоятельствах, он погибает, и в его дом приезжает брат с друзьями. Они находят последние записи чудака, и просмотрев, принимают всё за бред. Им кажется, что всё это он придумал от одиночества. Однако, обнаружив на чердаке поразительные вещи, они задумываются.

Вставая утром, обитатели дома видят круги на полях и принимают это за действия местной банды, один из жильцов видит в окне неизвестное существо, а девушка, вышедшая ночью на улицу покурить, внезапно исчезает. Когда от девушки нашлись лишь металлические скобы, то становится ясно, что это только начало перед полномасштабным вторжением на нашу планету.

Самое интересное предстоит увидеть в конце фильма, где несколько человек вместе с шерифом Уиленгэмом попытаются дать отпор ордам пришельцев.

Про бюджет неизвестно, но он явно невелик, что сказалось на виде пришельцев. В фильме было задействовано немного актёров, но этот факт для картины только плюс.

Фильм довольно интересен пусть не очень известен. Кому не хватило высокобюджетного зрелища, могут посмотреть известный фильм 'Знаки' с Мелом Гибсоном.


9 из 10