Исчезающий  относится к тому небольшому десятку фильмов, которые дают послевкусие на десятилетие!

Однако данный фильм отнюдь не имел ни проката, ни известности. После просмотра сложно указать на минусы картины, пожалуй не хватило только пристальной фокусировки на главных моментах, своего рода пауз говорящих о большем, чем загнанные в рамки реакции людей..

В 1997 году Уэсли Снайпс (в одной из лучших своих ролей)говорил «Жизнь - это апельсин»

Не прошло и восьми лет как очень стильную роль выполнил Уилл Смит, переиграв Снайпса в экспрессии, опередив его в изящности ну и конечно же сыграв в паре с более раскрученной актрисой. А вот между двумя гениальными картинами(1997-Свидание на одну ночь, 2004-Метод Хитча)как раз таки появилась эта..

По ходу фильма приходит много философских мыслей, поэтому не знаю как лучше описать сюжет.

Не могу назвать его банальным, не могу и особенным, но моменты намекающие на разрыв имеют своё многообразие, и зритель ждет когда же герои выйдут из иллюзии мнимого благополучия.

А на экране долгое время всё не сгибается и не сгибается, и заставляет зрителя понять, что момент приходит именно тогда, когда должен…и не нужна истерика, поспешность, ярлыки…нужно ценить то что имеешь, и беречь..

Для многих этот Выплеск может стать поучительным. Как бережно нужно хранить очаг близости, как сохранить семейный очаг, и главное как научиться бережно относиться к чувствам человека!

На всё это нужно терпение и самопожертвование!

Санаа Лэтэн-сыграла блестящую роль, она подчёркивала в себе именно те части характера которых сильно не хватает современным женщинам, глядя на её глаза понимаешь как многое изменилось в ценностях мира за 13 лет!

И как нелегко смотреть эти фильмы человеку который сам ещё таит надежду получить и заслужить столь приятные романтические моменты…

Уэсли Снайпс-актёр обошедший людей оценивающих его кинопрофильм, с каждым новым фильмом Снайпса(особенно если речь о фильмах до 2003)я вижу выразительную, самодостаточную и тонкую игру, а конец 90х подчеркивает-никакая он не звезда боевиков, он просто мастер жанра в который его ставят. Это не актёр на века, но совершенно точно актера на несколько десятилетий!

Здесь его роль немного предсказуема, но не утеряна тонкость, видны чувства оставляемые главными актёрами в невысокобюджетной картине.

Читая сюжет можно многое понять об этом фильме, но сегодняшний кинематограф подвергается сверх критике именно потому что перед просмотром зритель уже всё знает о фильме, поэтому я сделал по иному не зная ничего сев смотреть его и получил крайне приятные 115 мин.

Расставшись мы добились того, чего хотели!...

А теперь поиграем в Слова?! 

   9 из 10