'Виртуальный кошмар' - при всех его местами достаточно бедных стилистических и дизайнерских решениях - оказался для меня тем самым уникальным выдающимся фильмом, который моментально задвинул очень глубоко все эти 'матрицы'.

Секрет этого фильма, как ни странно, достаточно прост - в нём представлен многополярный мир. И - соответствующе - многополярный кошмар, где нет не только той самой Большой Красной Кнопки, нажав которую можно обрушить 'зловещие оковы кибер-рабства', но нет и того самого Главного Злодея-Демиурга, завалив которого можно таки обрести мир БЕЗ Большого Брата. 

Более того, мир фильма 'Виртуальный кошмар' кажется мне насколько же издевательским, настолько же и логичным. Потому что это мир - победившего маркетинга. Это, так сказать, бытовая сторона тех самых '99 франков'. Нет, не Большой Брат с реками сомы из нас сделает рабов, но - маркетологи...

9 из 10