“Инквизитор: Колодец и Маятник” является малоизвестным римейком великолепной ленты 1961 года с непревзойденными звездами жанра хоррор: блистательным Винсентом Прайсом и очаровательной Барброй Стил в главных ролях.

На дворе конец 15 века. Время расцвета науки, искусства, общественного сознания. И время упадка веры. На пошатнувшуюся веру оказала огромное влияние Черная смерть, прокатившаяся по Европе и унесшая жизни миллионов праведников. Иначе как Всепрощающий мог допустить такое со своими любимыми детьми? Ситуацию усугубил Рим, ибо тамошние кардиналы и папы вели совсем не праведный, а скорее праздный и разгульный образ жизни.

В такой ситуации неудивительно появление личности, ведущей аскетский образ жизни и с ненавистью смотрящей на Рим, свято верящей во Всевышнего и с огромным желанием восстановить Слово Божье в сердцах граждан. Этой личностью стал Великий Инквизитор Томас де Торквемада, который, заручившись поддержкой королевы, решил установить собственные и крайне жестокие порядки возрождения веры на территории Испании…

Удивительно, однако, Стюард Гордон решил в своей работе сосредоточиться не на, собственно, пытках, а на психологии личности самого Торквемады. По мнению режиссера, бесконечная вера в Бога это лишь внешняя оболочка, а истинной причиной зверских злодеяний является… подавленное сексуальное желание. Ибо как только в Торквемаде просыпалось злое искушение, пытки становились все ужаснее, казни бескомпромиссней, не забывал Великий Инквизитор истязать и себя, моля Господа избавить его даже от мысли о дьявольском грехе. То есть мы видим упрощенное толкование психологической концепции Фрейда. Что, тоже точка зрения…

Помимо главной сюжетной линии, в фильме переплетаются: любовная, желающая показать, что настоящей искренней любви не страшны никакие Торквемады и орудия пыток; фентезийная, утверждающая, что ведьмы тоже имеют право жить. 

Благодаря великолепно выполненным декорациям и подобранным костюмам, удачному освещению, очень точно передана атмосфера позднего средневековья, а также мрачных залов и подземелий Инквизиции. Актер Ланс Хенриксен весьма необычно сыграл злодея Торквемаду, было во всех его жестах, мимике скорее нечто дьявольское. А как он умело передавал искушение на лице! К остальным актерам нареканий нет, правда, может, слегка переигрывали. Рона Де Риччи в роли Марии - божественная красота. И всем этим умело руководит Стюарт Гордон, создавая весьма добротную историческую мелодраму.

Возможно многим фильм покажется скучноватым, однако любителям альтернативной истории, средневековой истории, и просто личностям романтического склада оно, без сомнения, понравится.

6 из 10