Кто такие герои, защищающие, идущие на страдания и лишения ради других людей? Это те, для кого боль другого человека является собственной болью, личности с обостренным чувством поиска правды и соблюдения человеческой нравственности. Чем смутнее исторический период, тем чище и искреннее порой появляются люди-самородки. А уж когда дело касается спасения любимого человека, то ярость правосудия теряет всякий оттенок благородности...

Власть всегда проверяет человека на слабые места и если некто оказался слаб, что не в силах управлять собой под воздействием этого искушения, то эпоха обязательно найдёт чистое сердце, которое установит наконец правосудие и гармонию...

Ну а пока суд над вероятными ведьмами и иными 'врагами' церкви является фарсом и развлечением для приближенных и защищенных плащом церкви прихвостней. 

Ведь если не будут находиться враги, то и инквизиция вроде как не нужна, она потеряет силу, страх и уважение в глазах простого люда.

Развращенное безнаказанностью проводимых пыток, опьяненное пролитыми реками горячей крови жертв, их взглядами полными безумного страха, дикими криками непереносимой боли, сердце инквизитора не ведает страдания. Он уже давно не верит ни во что, лишь наслаждается властью и именно поэтому трепещет как осенний лист на ветру когда в него неожиданно врывается чувство любви. 'Слуга' церкви принимает любовь за чувство похоти и хлестая себя кнутом пытается вытравить вожделение к прекрасной пленной девушке.

Несмотря на все преступления инквизитора его душе дают возможность очиститься через любовь, но он не принимает этого, а пытается контролировать чувство как обычно контролирует своих пленных заставляя подчиняться своим прихотям. 

Каждому дают шанс измениться, очистить душу, но если эту божественную помощь не увидеть или просто отвергнуть, то наступает насильственная чистка. 

Ведь когда человек становится раковой клеткой для организма вселенной, то она действует наверняка и просто вырезает инородное, опасное тело острейшим скальпелем, или... 

...отточенным, не знающем пощады, стальным лезвием маятника-правосудия...