В оригинальном рассказе Эдгара Аллана По действие происходит во время наполеоновских войн. Неназванный персонаж, про которого известно лишь то, что он был помещён в темницу инквизицией, долгое время лежит в темноте. И вот с потолка над ним свешивается маятник-лезвие, и начинает медленно раскачиваться, постепенно спускаясь всё ниже и ниже… Чтобы выдержать хронометраж, для экранизаций этого незабываемого произведения, необходимо придумать целую предысторию одной-единственной сцены, поэтому чаще всего маятник пересаживается в совершенно иной контекст. 

В данной версии в самый разгар средневековой охоты на ведьм молодая чета зажиточных простолюдинов попадает в руки садиста-монаха, который начинает испытывать к жене пекаря чувства, похожие на те, что сводили с ума священника в «Соборе Парижской Богоматери». Сцена под маятником здесь даже не кульминация, а всего лишь ещё один аттракцион пыточных ужасов. Он длится около 5 минут, но по времени это довольно точно для истории По. И что удивительно, как и в оригинале, наблюдается относительно счастливый конец, хотя героям помог, конечно, не генерал Лассаль. Не обошлось без наивного вмешательства потусторонних сил, а всё потому что традиции олдскульного хоррора так обязывают.