Несмотря на то, что фильм отнесёт к жанру 'ужасы', ничего ужасного в том плане, как мы привыкли это понимать, в этом фильме нет.

Этот фильм скорее историческая зарисовка Европы времён Средневековья, с пытками и охотой на ведьм. Зритель может увидеть, каким образом находили 'ведьм', как их пытали и была ли вообще возможность спастись от инквизиции. 

Сюжет чем-то напоминает 'Собор Парижской Богоматери'. Есть монах и молодая девушка - чистая как ангел. Страсть вспыхивает в душе монаха как священный огонь, быстро поглощая его душу. Он стоит перед выбором - Бог или любовь...

Фильм заставляет задуматься о том, всесилен ли человек, наделённый властью, или зло не может оставаться безнаказанным, пусть оно и творится от имени Бога. 

10 из 10