С какой бы частотой Такаси Миике не штамповал «кинопродукты», в каких бы жанрах не работал, все они на выходе оказываются сказками. Добрыми, злыми, натуралистичными, эпатажными, но сказками. «Реальность» у Миике – категория условная и, почти, виртуальная. Жанр – понятие относительное. Персонажи – клоны инкубаторского мышления. «Парни из рая», в этом плане, типичный образчик творчества японского графомана. Именно к таким вот криминальным мотивам про неожиданную связь «простых» ребят с якудзой и прочими преступными напастями, Миике обращается чаще всего. Правил восприятия, как обычно, не существует.

В филиппинской тюрьме «Врата ада» пересекаются интересы шести японцев, у каждого из которых «своя» история. Следы прошлого из «внешнего» мира их сплотят под патриотическим лозунгом японского братства, а там уже никакие враги нипочём, как в лучших голливудских боевиках класса «Б», коих выходило пачками в девяностые. Но не всё так ладно. Нарратив разрушен и собран заново. Синопсис хоть и соответствует динамичному жанру без затей, развивается как медитативное авторское кино, тяготеющее скорее к мелодраме, нежели к ожидаемым финтам в стиле Такеши Китано. Без экстрима «по-азиатски» не обошлось, но те немногие имеющиеся хард - сцены весьма забавны.

Фактически, режиссёр занимается  тем, что ломает надежды зрителя. Подобным образом он уже «исковеркал» многие каноны стиля от мэйнстрима до арт-хауса. «Парни» интерпретируют продукцию, обычно не доходящую до больших экранов, а мигом оседающую в салонах видеопроката. Вот, например, герой въезжает в тюрьму, где сразу понятно, что контроль и порядок тут и не ночевал. Камеры сдают за деньги, охраны нет, заключённые ютятся как скот. Так и ждёшь, что испуганного бизнесмена с интеллигентными манерами подвергнут аду по типу шоушенковского Энди Дюфрейна. Ан нет. Филиппинская зона – вольготное местечко. Тут и живётся привольно, а за небольшую плату можно покинуть её пределы на прогулку. И, вообще, большинство заключённых тут – по своей воле. В одной из первых сцен появляется сумасшедший персонаж – педофил и насильник. Злодей? Напротив, душевный малый. А грозный «пахан», торгующий наркотой вместе с начальником тюрьмы – само очарование. 

В фильме много приключений и неожиданных ситуаций на грани комедии и драмы. Правил нет и в событийном ряде, обыгрывающих ходы аналогичного кинопрома. Но, даже привыкнув к манере режиссёра, всё – равно, финальная, чуть ли не сказочная, «несуразица» удивляет. Нельзя сказать, что удивление, в данном случае, элемент несомненного восторга. «Парни из рая» тем и хороши, что не пытаются манипулировать реакциями. Как и в большинстве работ Миике, откос происходит в сторону свободного движения в заранее известном маршруте. Маршруте совсем необязательном, но невероятно симпатичном.

8 из 10