Перед нам - пародия на пародию на фильмы ужасов под броским названием 'Кричи, если ты знаешь, что я сделал в прошлую пятницу 13-го'. Поскольку здесь пародируются не фильмы ужасов, а пародию на фильмы ужасов, преобладает ряд совершенно абсурдных линий: ребята сбивают и бросают в реку одного из главных героев, переодетого в оленя; убийца по ходу фильма не убил ни одного человека; главные герои рассуждают не о фильмах ужасов, а о пародиях на фильмы ужасов; а пятница 13-е здесь приходится на Хэллоуин. Конец даже пародирует 'Очень страшное кино', поэтому убийцей оказывается не идиот-полицейский, а ***.

Редко встретишь пародии на пародию. Если в 'Очень страшном кино' ещё был какой-то смысл, то здесь совершеннейший абсурд. К тому же, в нём много мелочей, которые, порой, даже важнее главного. По ходу фильма каждый из показанных на экране персонажей имеет какую-то вещь, которая указывает на то, что убийца - это он, при том, что настоящего убийцу вообще не показывают на экране без маски до конца (даже душ он принимает в маске).

9 из 10