Итак, история стара как мир (в реальной жизни) и довольно новая (по крайней мере раньше я подобного  не видел) на большом экране: у Алана и Уэнди пропала былая страсть и супружеские отношения уже не так радуют, как раньше. Не желая расторгать брак, они ищут новые способы обогатить свою сексуальную жизнь. И вскоре им подворачивается удобный случай в виде другой парочки: Джек и Луиза. И тут дела приобретают совершенно неожиданный оборот...

Прежде всего за участие в проекте хочется поблагодарить Стивена Болдуина (Джек) и Кристи Свэнсон (Луиза). Они не самые главные герои (то есть не та первая чета  с проблемами), но зрелищность фильма во многом их заслуга. Эта парочка еще наделает много шуму. Известная фраза: 'Муж и жена - одна сатана' - это точно про них. 

Стивен играет потрясающе ,а его персонаж - это герой, который сначала представляется своим  парнем, а потом становиться просто монстром, при этом не теряя своего обаяния. Кристи - просто красотка и настоящая роковая женщина. 

Вообще, я не понимаю Джека, если бы рядом со мной была такая женщина, как Луиза, я бы не стал смотреть на других представительниц прекрасного пола. Но с другой стороны, без поиска другой пары для новых отношений, сюжет фильма просто не получился бы. А ведь история действительно затягивает.

Фильм не зря получил название 'Ловушки для свингеров'. И дело не только в реализации тайных фантазий (кстати постельные сцены в фильме есть, они не очень откровенные, но впечатление производят). После первого свидания Джек и Луиза начинают вторгаться в жизнь Алана и Уэнди, и этот факт совсем не радует последних.  

Кстати, Джек и Луиза прекрасно действуют, производя на всех очень хорошее впечатление, но супружеская пара главных героев (Алан и Уэнди) стараются их избегать и уже не знают куда спрятаться от новоявленных партнеров. Ни дома, ни на работе нет им покоя. В этом и состоит главная интрига фильма. И посмотреть на дальнейшее развитие событий очень интересно.

Так что всем рекомендую посмотреть этот фильм. И вы получите не только огромное удовольствие от игры Стивена Болдуина и Кристи Свэнсон и их персонажей, но и важный совет о том, куда может привести реализация тайных желаний (а я уверен, подобные мысли посещают многих).