Фильм 2001 года, производства Канады, поставленный в Россию знаменитой компанией 'Екатеринбург-Арт Хоум Видео'. Уж не знаю разорилась ли на сегодняшний день эта компания - но все 90-е годы она славно поставляла нам на видеокассетах такую вот продукцию в огромном количестве. И надо сказать, все эти фильмы категории B были нормально переведены. И даже трейлеры были в основном на русском языке. На блокбастеры в Екатеринбурге денег видимо не хватало, но хватало на скупку канадской и европейской продукции средней руки, благодаря чему мы знаем звезд категории - Лоренцо Ламаса, Майкла Паре, Майкла, простите, Дудикоффа и так далее, что Квентин Тарантино конечно же бы оценил.

Что касается самого фильма, то канадцы собаку съели на малобюджетных фильмах, в том числе триллерах и боевиках. То есть - рука набита, и периодически получаются неплохие ремесленнические фильмы на любом материале высосанном из пальца, насквозь вторичном и т.д. Фильм позиционируется как эротический триллер чему вполне соответствует. Таких фильмов в 90-е и начало двухтысячных нам наклепали вагон и небольшую прицепную тележку. И в данном жанре отметились актеры от Брюса Уиллиса и Тома Беренджера (практически съевшего на них собаку) до Джеффа Фэхи и других актеров помельче размаха, например всех братьев Болдуинов, один из которых представлен и здесь в качестве злодея. 

Как-то странно, что на роли парочки злодеев нашли актеров примелькавшихся (Болдуин и Кристи Суонсон, известную в основном по фильму 'Погоня' с Чарли Шином), а на роль протагонистов взяли актеров менее известных но тем не менее к ним тоже нет претензий, и даже с другой стороны они конечно переигрывают приглашенных вышеозначенных звезд, поскольку играют отношения, а про злодев известно крайне мало и они просто выступают зловещими статистами и им нужно лишь харизматично заниматься сексом в означенных сценах. Ну и Стивену Болдуину еще играть злодея как у всех - как задали данную роль все фильмы этого жанра - то есть высокомерно пучить глаза и делать эффектные отрицательные поступки. После этого конечно все говорят, что злодеев играть легко, придерживаясь данного шаблона.

Снова вернемся к фильму - все в нем на месте - нет провисаний сюжета, эротические сцены присутствуют - и удивительно видеть в заголовке в скобках - ТВ - сейчас конечно для ТВ все эти сцены тщательно подретушируют, а раньше видимо, было можно.  Режиссер известный в основном по сериалам, ответственно отнесся к полному метру, разбавив артхаусным монтажом эротические сцены, придав им больший психологизм, и соблюдя грань, где эротика не затмевает сюжета, а балансирует в точном соответствии с нуждами триллера. Режиссер вовремя не останавливается вначале, и вовремя останавливается в конце фильма показывая, не свингерские конечно, но эротические сцены. Концовка, безусловно, притянута за уши, мотивы отрицательных героев до конца неясны. Фильм не собрал денег в прокате поскольку выходил сразу на ДВД. Наши прокатчики приклеили фильму, название которого практически нельзя перевести дословно, абсолютно свое и все объясняющее, к тому же отсылающее к старому мультфильму для взрослых, шедшему в советских кинотеатрах 'Ловушка для кошек', и перекликающееся с 'Ловушкой для одинокого мужчины'. 

В целом еще раз скажу что фильм нескучный и хорошо сшитый, в идеальных соотношениях двух жанров - психологический и эротический триллер. Саундтрек содержит достойные треки, которые особо не найдешь в сети, особенно композицию из середины фильма с женским вокалом из второй встречи наших героев.