Фильм довольно интересный, если кто ещё не смотрел советую посмотреть. Ознакомился я с ним ещё лет 8 тому назад. Построен он на весьма глупом юморе, но самое интересное что он здесь быль очень даже к месту. На мой взгляд, в любом другом фильме он бы смотрелся тупо, а здесь довольно в тему. Как мне показалось, задача киносъемочной группы стояла ни столько повторить 'Очень страшное кино',сколько его высмеять. Обо этом даже свидетельствует год выпуска, а также некоторые моменты, где как раз и упоминается всеми любимый кино-хит братьев Уэйанс. Для того чтобы фильм смотрелся ещё интереснее, по традиции взяты известные киноленты ужасов такие как: 'Крик' и 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом'.В общем говоря на чистоту - это получилось, может не везде но фильм смотрелся очень весело. Смотрел я его ни один раз - это уже говорит о многом. Фильм имеет как положительные, так и отрицательные черты, которые как раз-таки и содержат оригинальность. Отрицательные же слегка портят и усугубляют атмосферу картины. Заключаются они в том, что временами фильм содержит через-чур глупые сцены, где не стоило бы шутить. Но как бы то ни было создатели фильма постарались раскрыть именно свой образ прошедших ужастиков, подчёркивая личный почерк. Например, в этом фильме присутствует 'закадровые шутки',которые усмотреть может только внимательный зритель. Помимо этого на протяжении всего фильма серийный убийца (которого выставили полным кретином) применяет разные подходы убийств к своему жертвам, благодаря чему, всё это смотрится очень забавно и интересно. 

В заключении можно ещё сказать пару слов об актёрском составе. Мягко говоря, здесь приглашены не совсем известные личности (разве что Кулио, Том Арнольд), но со своими задачами  они справились вполне на уровне. Чего стоит упомянуть того же убийцу. Не знаю кто его играл, но этот парень в маске был просто великолепен. Именно, благодаря, его 'тупости' фильм смотрится как-то по особенному. Так же хочу ещё заметить, что кино сразу стоит смотреть с правильным переводом, ибо в нём присутствуют тонкие разговорные моменты, где переводчики могут их случайно упустить или перевести неправильно. Особенно это касается теле версий. В общем если ты являешься фанатиков слегка глупых фильмов, или ищешь какой-то креатив в режиссёрской работе, то ты зашёл по адресу.

8 из 10