Заголовок взят из моей очередной общей тетради, куда я вписываю все просмотренные фильмы и сериалы с краткими их характеристиками и оценками. И, знаете, лучшего заголовка для этой рецензии я не придумал! Пусть он прост, даже банален, зато точен и правдив: в отношении мини-сериала '20 декабря' (есть специальная авторская сноска- 7 декабря по старому стилю)- так и есть! Хотя бы потому, что сценарий для него написал сам Юлиан Семёнов (готовый роман, кстати!). А вы знаете хоть один его слабый роман или фильм, поставленный по нему? - Нет таковых! Мастер есть мастер (даже не столь давний сериал 'Исаев' выглядит серьёзной, достойной работой). Вот и здесь наш классический и чрезвычайно дотошный писатель так капитально 'покопался' в предыстории создания Всероссийской Чрезвычайной Комиссии (ВЧК), считавшей эту дату своим днём рождения (вышел указ, подписанный Лениным), что оторваться от этого 'копания' на экране просто невозможно: сидишь, от удивления открыв рот шире ворот, и внимаешь всем этим историко-революционным перипетиям и интригам конца 1917-го года. Я этот сериал раньше не смотрел, и хоть кое-что читал о тех 'временах далёких, теперь почти былинных', в том числе некоторые публикации перестроечных и постперестроечных... гм-м... авторов, свой реально удивлённый рот (хорошо, зимой мухи не летают...) закрыл только после последнего кадра. Не собираюсь 'разглашать' - спойлерить ничего, что предлагаю вам посмотреть самим. Остановлюсь лишь на одном важном моменте. Да, сериал вышел на экраны в 1982-м году, при Советской власти, при главенстве КПСС, при 'коммунистах' (поставил на этом слове кавычки, поскольку к тому времени вряд ли кого из руководящей партийной верхушки страны можно было назвать настоящим коммунистом!). Да, возможно, Юлиану Семёнову из ЦК КПСС или 'органов' что-то нашёптывали на ушко - мол, здесь надо написать так... Но, предполагаю, Мастер их слушал, да не всегда слушался, и старался делать по-своему. В подтверждение тезиса: никто до сих пор 'сурьёзно' не (извините за современный сленг!) 'чмырил' и не 'чмырит' Писателя! Это я к тому, что в нашем сериале устами ярого врага большевиков, левого эсера-террориста Бориса Савинкова доказывается, что Ленин не может быть германским шпионом (сейчас вроде и документы какие-то нашлись...), поскольку он сам (об этом в сериале почему-то не говорится) ехал с Лениным в Россию тем же 'опломбированным' поездом. И к тому, что большевики, придя к власти и отменив смертную казнь, щадяще относились к потенциальным врагам (генералов отпускали под подписку не воевать против революции, которыми вскоре те, грубо говоря, подтёрлись!) до тех пор, пока их самих не начали стрелять и вешать, и 'милосердию' пришёл конец- надо было отвечать красным террором на белый, с чего и началась страшная Гражданская война... Я никому не навязываю своё мнение - смотрите, делайте выводы сами. Но лично я более склонен доверять Юлиану Семёнову, чем новомодным и ангажированным известно кем 'историкам'.

  Я попытался подтвердить часть своего заголовочного тезиса- 'интересно, познавательно'. А теперь вкратце о том, что ещё и 'художественно'. И без кавычек, поскольку художественно на самом высоком уровне (я в '20 декабря' не нашёл ничего, что бы покоробило, что выглядело бы неубедительно, плохо, низкосортно...). Главреж Григорий Никулин и оператор-постановщик Иван Багаев сняли настоящий Киноспектакль (я уже много писал об этом, требующем официального признания киножанре - и в рецензиях на Кинопоиске, и в газете Союза кинематографистов РФ 'СК-новости', но пока безрезультатно, хотя яркий пример жанра вот он- '20 февраля'). Всё как бы театрально (комнатно-павильонно, пригодно для постановки на сцене), но очень динамично, без засилия 'говорящих голов' и нудных монологов-диалогов, да ещё с элементами 'экшн', детективного боевика со стрельбой (К слову, в ещё одном расчудесном Киноспектакле, тоже с приставкой 'теле' и тоже по Семёнову, 'Семнадцать мгновений весны', стрельба происходит только в трёх эпизодах - когда Штирлиц убивает своего агента, когда Хельмут убивает Рольфа и Барбару и когда он же стреляет по полицейским машинам). А какие 'звёзды' здесь блеснули своим мастерством!- Кирилл Лавров в роли Ленина (в 70-х и начале 80-х годов Ленина широкомасштабно нам представляли Лавров и  Юрий Каюров), Михаил Козаков в роли Дзержинского (играл его в кино не раз!) и многие другие замечательнейшие наши актёры. Отдельно отмечу тогда только восходящую 'звезду' (пик- 'Холодное лето 53-го', 'Дежа Вю') Владимира Головина в роли Бориса Савинкова. Ежели кто читал мемуары Савинкова (у меня на полке стоит отличный сборник его воспоминаний), то поймёт, что образ, исполненный Головиным, достаточно близок к этой удивительной, уникальной исторической личности (Даже коммунистические историки признавали, что если бы у Савинкова, в определённый момент, 'всё срослось', он реально смог бы свергнуть слабую тогда Власть Советов; в тот момент Савинков был опаснее, чем все Деникины-Красновы-Каледины-Юденичи, вместе взятые! Увы, враги революции к нему не прислушались...).

  В общем же и в целом ставлю '20 декабря'- 8+. Кто больше?

8 из 10