Что-то совсем не то написано в кратком содержании...Какие-то непонятные подробности...Их в фильме нет...Откуда такая информация? Не понятно..

Есть Мясник, который пол фильма проводит с пистолетом в кармане размышляя кого он убьёт..Ведь пули всего три.. Ах да, в кармане есть пистолет, но совершенно нет денег..нет работы, нет дома... 

Зато есть Франция...Маргинальная Франция...

Примерно за 20 минут до окончания фильма появляется предупреждение - Опасно. У вас есть 30 секунд, чтобы перестать смотреть это кино..

Но я посмотрела и не сожалею о потраченном времени...Гаспар Ноэ своеобразен.. Откровенная жестокость некоторых сцен может действительно шокировать...

Добра в фильме нет.. Можете не искать...