Фильм является сюжетным продолжением 38-минутной «Падали», снятой выходцем из Аргентины Гаспаром Ноэ ещё в 1991-м году. В «Падали» речь шла о мяснике, который после ухода жены сразу после рождения дочери вынужден был в одиночку растить ребёнка. Воспитанная в строгих нравах, дочь выросла нелюдимой и с явными задержками в психическом развитии. А когда она однажды пришла в лавку к отцу с окровавленными ногами, мясник по незнанию принял её первую менструацию за изнасилование. В ярости он схватил нож и убил невиновного молодого рабочего. Попал за решетку и лишился всех прав на ребенка. И вот спустя годы он выходит на свободу… 

Так начинается этот, теперь уже большой фильм Ноэ, события которого датированы 1980-м годом. Освободившийся из тюрьмы, мясник переезжает с любовницей из Парижа в Лилль и поселяется в доме её матери. Но после освобождения он никак не может найти себе работу. После жестокого избиения ревнивой и уже беременной любовницы, ему приходится бежать обратно в Париж. Загнанный в тупик безработицей и отсутствием денег, мясник решает прибегнуть к насилию - самому доступному способу взять реванш у тех, кто преуспел в этой жизни. Но, так и не реализовав задуманное, он начинает вынашивать идею убийства собственной дочери, а затем и самого себя… 

Ноэ предлагает к рассмотрению клинический случай социофобии, упадничества и мизантропии эмоционально подавленного 50-летнего человека, ставшего аутсайдером на закате жизни. Безжалостный стиль с доминированием красного цвета (как у освежёванного мяса) создает постоянный эмоциональный дискомфорт. Часто соединения между кадрами сопровождаются титрами, лаконичными, как заголовки газет, и звуковыми отбивками, звучащими как выстрелы. Кроме того, Ноэ часто прибегает к приёму сверхбыстрого наезда или отъезда от объекта-персонажа… 

Такое авторское видение провоцирует скорее отталкивающее чувство, нежели интерес к происходящему. Поэтому далеко не у всех хватит сил досмотреть до конца этот психологически обескураживающий диагноз-портрет деградирующего сознания. От кадра к кадру режиссёр заставляет всё глубже погружаться в самые потаённые уголки психики своего персонажа, болезненно переносящего одиночество и отчуждение. Особенно в том возрасте, когда уже невозможно менять мировоззрение и привычки. Закадровый монолог мясника не прекращается почти ни на секунду, по сути, превращаясь в поток его сознания. 

Ущербной самооценкой изгоя автор пытается «отрефлексировать» социальные, геополитические, национальные проблемы (отпустив попутно немало уничижительных комментариев по поводу любимой Франции). Определяющей темой фильма становится вопрос морали и справедливости: «Прошлое всегда настигает тебя и требует платить по счетам», - заключает автор устами мясника, чтобы в конце опровергнуть это уже другим комментарием, - «Мораль не имеет общего значения, поскольку у каждого она своя». 

К такому выводу он приходит после жутчайшей по реалистичности сцены убийства, перед демонстрацией которой Ноэ даже приходится прибегнуть к предупреждающей надписи: «В вашем распоряжении 30 секунд, чтобы прекратить просмотр». Впрочем, он всё-таки оставляет своему герою шанс пойти другим, но, опять же, первертивным путём. И этот мнимый хеппи-энд утверждает последнее, оставшееся у мясника право - поступать, как хочется.