Именно так звучит оригинальное название. Наши же безграмотные прокатчики, замучившись переводить такую длинную фразу, видимо, решили, что если вставить в название фильма название другого, более известного, фильма и добавить междометие, то будет интереснее. Хм-м...

Ладно, не будем писать о баранах, а займёмся самим фильмом. Этот фильм снят намного смешнее и интереснее, чем 'Очень страшное кино', а главное, там мало непристойных шуток. Конец фильма пародирует не 'Крик', а 'Очень страшное кино', не буду говорить, почему. Скажу только, что лучшими сценами фильма является погоня убийцы за оставшимися в живых и поочерёдное снятие десяток масок с него.

Фильм очень весёлый, однако для полного его понимания необходимо знать английский. Один пример: в фильме неоднократно упоминается канал 'empTV'. Это, мало того, что пародия на 'MTV', но ещё и ссылка на слово 'empty', что означает 'пустой'. Ещё особую роль играют имена собак на последней вечеринке.

Также есть ещё один момент. В фильме постоянные ссылки на то, что кто-то из героев - убийца, причём настоящий убийца ни разу не появляется в кадре без своей маски до самого конца.

Лично мне этот фильм понравился больше, чем 'Очень страшное кино'. В нём уделяется очень большое внимание мелочам, эпизодическим сценам, показанных общим планом и мельком. От этого фильм приобретает элементы абсурда и становится смешнее.

10 из 10