'Каждый за себя, а бог против всех'. Так называется фильм Вернера Херцога. Понятно, что никакого бога не существует, и так обозначается некое положение вещей, жесткие законы его движения. Особенность данной максимы в том, что 'бог' действует, в том числе, через людей, обладающих феноменом сознания, способным рефлексировать относительно своего убогого положения. В данном фильме представлен очень хороший, без расчетливо-спекулятивного 'взятия на шок' и лишнего давления на зрителя, и без потакания его тупо-гламурным, жалко-эгоцентричным состояниям ума, пример с одной стороны проявления 'бога', с другой стороны так называемого человека с его специфическими травмами, проблемами и безумием. Камерный финал, состоящий из трех частей, комплексен. Сначала зритель может ощутить то, что, в общем-то, сходится с генеральной линией фильма. Затем впервые за фильм ярко проявляется более положительный посыл, до которого не ленивый и не бестолковый зритель мог додуматься бы, не будь этого положительного поворота, но которого режиссер не демонстрировал. Изображение этого положительного момента - по-своему важно и усиливает реалистичную художественность фильма. Третья, последняя часть финала может разочаровать, но она как раз, своей как бы нестройной некрасивостью показывает силу, огромную сложность 'бога' - будь то психическое расстройство или что-то еще - по сравнению с человеком. Насколько я знаю, один из базисов современной физики - это доля неопределенности в так называемой реальности. Эфемерность и одновременно неумолимость (дурное, слишком сентиментально-человеческое слово) природы и иллюстрирует этот фильм.