Фильм небезынтересный, но не могу сказать, что он мне понравился. Наверное, мне не хватило в нем драматизма и не хватило Вудса, хотя свой «Золотой глобус» за эту роль он получил. Не перестаю удивляться виртуозности, с которой он играет необузданных мерзавцев и сдержанных интеллигентов.

Но этот фильм не о Деннисе Барри и даже не о конфликте моралей. Фильм о незыблемости американской конституции и правовом сознании граждан, которые в лице присяжных стоят на защите гарантированных ею прав и свободы. Недаром на их спорах неоднократно акцентируется внимание. Даже свет в кадре поставлен так, чтобы ничто не отвлекало внимание от стола, за которым ведется обсуждение. Неслучайно горячая и убедительная речь Денниса о простых человеческих ценностях после оглашения вердикта завершается упоминанием о первой поправке к конституции и гражданской позиции присяжных. Это так по американски.

Человеческая драма Денниса немного отодвинута на второй план. Несмотря на наличие его сторонников, в фильме их почти не показывают, и весь этот путь до конца с Барри прошла лишь его семья (адвокаты не в счет, это их работа).

Хотя Деннис и подчеркивает, что проведение выставки, вопреки мнению общественности и властей, для него вопрос престижа, не стоит воспринимать его поступок так однобоко. Скорее, он слишком идеалист. И в данном случае отступить означало бы для него изменить себе. Неслучайны слова его младшего сына о том, что он гордится отцом. Интересна твердость позиции совсем еще маленького мальчика, вопрошавшего, когда же отец расскажет суду свою версию. Именно эти слова и подвигли Денниса выступить на стороне защиты, когда он уже колебался в этом, вероятно, оберегая покой семьи. 

О дальнейшей судьбе Барри мы узнаем в финале фильма. Он не отделался легким испугом. Спустя два года после описанных событий он уволился с поста директора Центра современного искусства, и его семья распалась. Вероятно, общественность не дремала и после выигранного процесса, а идеалист Деннис не сумел ради семьи поступиться своими принципами.

Высказывать свое отношение к творчеству Мэпплторпа не буду. Более того, считаю это здесь неуместным. Прежде всего потому, что авторы фильма не ставили перед собой такую задачу. И вряд ли стоит пытаться угадать их позицию в том, как изображены герои картины. Любые споры о пристойности и непристойности напоминают историю с Pussy Riot.

P.S.: Более года назад в сети появилось упоминание о том, что сыграть Роберта Мэпплторпа в биографическом фильме о нем намерен голливудский провокатор Джеймс Франко. В 2012 году в GQ Style была опубликована фотосессия актера в образе скандального фотографа. Но сведений о том, когда будет осуществлен проект, пока не появлялось.

7 из 10