Тем, кто ни разу не видел этот фильм и читает рецензии, чтобы определиться, могу сказать только одно - смотреть!

Фильм для добрых людей. Тех, кто не по наслышке знает, что такое 'честь' и 'достоинство'. Тех, кто умеет быть хорошим другом. Тех, кто имеет большое сердце. И обязательно верит, что обязательно станет лучше, потому что слишком долго не везло!

Через много лет, в 2000 году, французы сделают свой 'Без семьи'. Но не будет у них этой пронзительной музыки, этих лучистых детских глаз, вот такого мудрого синьора Виталиса...

И 'наш' фильм гораздо лучше передает то, как из маленького испуганного мальчика вырастает хороший Человек.