'Без семьи' - это великолепный фильм по одноимённому роману Гектора Мало.

Ну наконец я нашёл действительно хороший российский(советский) фильм. Это единственный фильм в российском кинематографе который я бы выделил. В списке моих любимых фильмов он занял твёрдое 2 место.

Сюжет В сюжете нет слишком запутанных сцен, и большая часть 'шагов' просчитывается на перёд. 

Актёры

 -Реми (Саша Васильев) Главный герой фильма (повести) мальчик брошенный на произвол судьбы, в поисках своих 'корней'. Актёр был очень искренен, правдив, одним словом великолепен.

 -Маттиа (Ян Хвилер) Лучший друг Реми который не имеет ни дома, ни денег, и даже не умеет читать, но зато он верный и преданный друг. Ян же в отличии от Саши, вжился в роль, и жил её на протяжении всех съёмок.

Все остальные, 'второстепенные актёры' сыграли очень хорошо.

Я думаю стоит посмотреть всем без исключения от мала до велико, потому что в наше время не так много фильмов которые учат дружбе, верности, и любви.

10 из 10