'И ты, мой мальчик, помни о том,
Что ты не одинок.
Все ж легче жить, когда есть дом,
В котором горит огонек,
Посветит в дороге трудной,
Укроет в степи безлюдной,
Пока в нем горит огонек,
Огонек...' (c) 

Я пишу свой отзыв только сейчас, но фильм смотрела еще в детстве, а становясь старше, неоднократно пересматривала его. Видимо, для каждого приходит свое время, когда он готов найти правильные и нужные слова. Я могу смело назвать себя одной из немногих счастливчиков, которые знакомы с таким шедевром советского кино как 'Без семьи'. Потому что те, кто не смотрели этот кинофильм, однозначно многое потеряли.

'Вот увидишь, нам с тобой непременно повезет!
Потому что не везло слишком долго'. (c)

Режиссура

Как важно доверить работу настоящему профессионалу своего дела. А Владимир Бортко всегда отличался умением снимать достойные кинофильмы. В очередной раз, результат на лицо.  

'Ну а нам с тобой, искусства ради,
Должно выступать в ином наряде,
Чтобы каждый знал: актер идет!' (c)

Актеры

Сос Саркисян - великий, талантливый актер армянского происхождения. Я преклоняюсь перед его творчеством. Игра такого уровня заслуживает самых бурных аплодисментов. В его глазах мы читаем страдание, разочарование и безысходность. Настолько сильно он передает всю боль, как будто переживает ее по-настоящему. Его герой - Виталис - бродячий артист, в полной мере испытавший муки, которые ему предоставила судьба; человек потерянный, но не потерявший честь и достоинство. 

Александр Васильев и Ян Хвилер. Будучи десятилетними подростками, эти мальчики сыграли одни из своих первых ролей - героев Реми и Маттиа. Их задачей было не просто сыграть, а прочувствовать и осознать главный смысл как этого кино, так и нашей жизни: насколько важны семья и взаимопомощь? что такое дружба и предательство?

Елена Соловей  - актриса, о которой всем наверняка доводилось слышать не раз, и не зря. Ее роль миссис Миллиган - это образ настоящей женщины; матери, которой никогда не смириться с потерей ребенка.   

'- У меня был сын. Я не знаю жив ли он, но если он жив, мне хочется, чтобы он был похож на тебя...' (c)

Музыка

Музыкальное сопровождение наряду с действующими лицами является главным героем ленты. Именно музыка трогает за душу до слез. Буквально каждая фраза, пропетая в песне, содержит огромный смысл. 

'Я спрашиваю вас, зачем звезда небес
Манит нас в этот мир, где бедам нет числа?
И ты идешь, идешь, покуда наконец
Поймешь, как надо жить - а жизнь уже прошла...' (c)

Очень сложно в пару слов вместить все то, что испытываешь к этому невероятно жизненному и трогательному фильму. Да, этот фильм - сама жизнь. И каждое действующее лицо (начиная с актеров, заканчивая маленькими дрессированными песиками и крошкой обезьянкой) рассказывает свою историю...

10 из 10