Замечательное кино. Смотрю и пересматриваю по многу раз в целом и отдельные эпизоды. Добрый, светлый, иногда грустный, но в целом очень жизнеутверждающий фильм о любви, дружбе и верности, честности и порядочности, милосердии и сострадании, о том, что при самых трудных жизненных обстоятельствах всегда есть черта, которую переступать нельзя, не рискуя потерять самого себя. Фильм еще раз подтвердил мое убеждение в том, что Владимир Бортко – талантливый режиссер и умеет успешно работать в самых разных жанрах кино. Прекрасные актерские работы прежде всего детские – Саши Васильева и Яна Хвилера. Очень непосредственная, по-детски простая искренняя игра – и в их честность веришь. В их слова веришь. Их чувствам веришь. 

Удачен выбор актера на роль Виталиса. Сос Саркисян идеально подходит по типажу, темпераменту, характерна роль бродячего музыканта, а в далеком прошлом – известнейшего оперного певца Карло Бальзани. 

Все остальные роли - второго и третьего планов – сыграны тоже прекрасно, ни к кому претензий нет. Особо хочется отметить Елену Соловей в роли миссис Миллиган, сыгранной ей с большой глубиной и чувством, а также девочку в роли мальчика – Юстину Ширвинскайте в роли Артура – очень необычный ход, на мой взгляд, но весьма удачный. Хорошо подготовлены в фильме и актеры-животные – трупа Виталиса, которых целиком заслуженно можно считать полноправными и далеко не второстепенными участниками фильма. 

Ну и, безусловно, музыка Владимира Дашкевича. Замечательные песни на хорошие слова – самые разные, но неизменно высокого качества. Запоминаются. Да и в целом отдельные музыкальные темы выполнены прекрасно. Взять хотя бы тему в конце фильма, когда мать выходит в гостиную к детям и видит двух своих сыновей (как умудрились их в кадре такими похожими сделать! Ведь они не похожи друг на друга!), а потом следует потрясающее для всех открытие истины. Да, эта тема звучала в картине ранее несколько раз, в том числе и в начале, но в данном эпизоде она мне показалась особенно к месту – сильная, эмоционально насыщенная.

Картина хоть и не следует строго в соответствии первоисточнику – книге Гектора Мало – но в то же время просто поразительно передает дух этого произведения. Несмотря на то, что в фильме отсутствуют целые главы и даже разделы романа, все основные акценты лента В. Бортко сумела сберечь и донести до зрителя. 

И благодаря всему этому фильм явно выигрывает у  французской экранизации этого романа 2000 года с Пьером Ришаром в главной роли. Наш фильм «без семьи» позиционируется как «по мотивам», но соответствует первоисточнику куда в большей степени, чем французское кино, заявленное  как «по роману Г, Мало». Сюжет тут, по сути, вообще сильно изменен, переработан практически до слабоузнаваемости в нем вышеупомянутой литературной основы. Да плюс еще ряд не совсем удачных кастинговых решений и трактовки персонажей вообще, на мой взгляд, свели очень перспективный проект (особенно учитывая то, что этот фильм – многосерийный) практически на нет. Наш фильм, считаю, лучше по всем статьям. Буду пересматривать его еще, даст Бог, не один раз.

Ну и естественно, оценка фильму

10 из 10