Одноимённый роман Гектора Мало был, похоже, настолько популярен, что экранизировать его начали, видимо, ещё в эпоху немого кино, как 'Хижину дяди Тома' - но немая экранизация только что названной книги доступна в Сети, а вот из всех переложений на экраны 'Без семьи' доступны только три фильма из четырнадцати, если верить моим данным. Первый из них снят в 1934 году, и переведён на русский язык только субтитрами, и обязателен к просмотру всем любителям романа, две же экранизации поновее: 1984 года и 2000, первая советская, вторая французская, должны быть ещё ближе современному зрителю, несмотря на то, что обе сняты для ТВ и не могут похвастаться красивыми видами и шикарной съёмкой. Но в фильме, в котором ты видишь горькую правду жизни, когда бедная женщина вынуждена продать приёмного сына фокуснику, а также продать единственную корову, чтобы рассчитаться с долгами и продолжить влачить жалкое существование; а фокусник и сам живёт далеко не шикарно, а мальчик ему нужен для помощи в цирковых номерах, за которые люди платят не так уж и щедро... Разве хочется видеть спецэффекты в фильме, в котором они совсем не к месту. Гениальный режиссёр Владимир Бортко в конце советской эпохи порадовал двумя замечательными ТВ-экранизациями: 'Собачье сердце', в котором удаётся насмеяться от души; и фильм, о котором идёт речь, в котором в красках описана жизнь бедных французов.

Честно, я не помню, проходил ли я в школе 'Без семьи', но то, что его задавали на лето, это точно, и эта книга стала одной из моих любимейших, несмотря на то, что читать я не очень-то люблю. Когда совсем недавно узнал про наличие трёх доступных экранизаций, очень обрадовался, и посмотрел все три одну за другой. Советский фильм практически идеально показал бедный быт французских людей, находящихся на дне общества, а так же морального урода, издевающегося над нищими детьми, и продажного полицейского, готового упрятать в тюрьму невиновного. Вот такой и должна быть настоящая драма, в которой будешь переживать за героев. Первая серия мне понравилась гораздо больше, чем вторая, которая немного изменила события книги и сделала их менее интересными. Но это не значит, что вторая серия совсем никакая. Похожее наблюдалось в 'Отверженных' 2000 года с Жераром Депардье (французам-то, по идее, легче снимать экранизации книг, написанных в их же стране), там третья серия была не вполне удачной. Будучи знакомым с литературным первоисточником, я с интересом наблюдал, как его воплотил на экране один из любимых режиссёров, что он добавил, что убрал из книги. Экранизация получилась на высоте, как и древний фильм 1934 года, а вот в фильме 2000 года 'свернули' немного не туда, хотя тоже отличный фильм. В советском фильме меня слегка не устроил образ деспота Гарафоли, я его представлял себе гораздо более брутальным, а здесь он, конечно, творит зло, но ведёт себя как сонная муха. Может, Бортко видел его именно таким. Может быть, и нет абсолютно идеальной экранизации 'Без семьи', но есть лучшая из трёх, которая ближе русскому зрителю. Это фильм, который перед вами.

9 из 10