Яркий пример фэйла полиции и фейла грабителей. Ни плана отступления, ни взятых заложников... Полиция тоже не смогла адекватно на это ответить. Но фильм не об этом, а о том, как две сотни полицейских делают всё что могут, чтобы не выпустить бандитов из оцепленной зоны.

К слову. 

1)Полицейская форма не включает бронежилет, а машину пуля от АК-47 пролетает насквозь.

2)Прицельная дальность стрельбы из пистолета по корпусу - порядка 50 метров, так что оставим геймерское 'никто хэдшот не повесил' - они пытались.

Смотреть как фильм о людях, а не о полиции или Америке. Просто на полтора часа отвлекитесь от политики и погонов, тогда получите удовольствие.