Фильм - продукт своего времени. Снят в эпоху перемен. Вышел в январе 1991 года, стало быть снимался летом 1990, в разгаре процесса объединения Германии. В то время в Германии шла своя Перестройка со всеми вытекающими: осмеяние коммунистического прошлого, массовое закрытие предприятий на Востоке и изображение ГДРовского бытия диким и нецивилизованным. Фильм снят западными немцами, и настроение в нём подстать эпохе: прощай затхлый коммунизм и вперёд к капитализму и свободе. Но так ли плохо жилось в 'несвободной' ГДР? И такие ли дикие её жители?

Восточная Германия, город Биттерфельд. Город заводов, труб, смога. Здесь живёт скромная семья Штруц. Удо Штруц - школьный учитель литературы и немецкого, фанатеющий от Гёте, его жена Рита - домохозяйка и дочь Жаклин - девушка 17 лет со взбалмошным характером. Во время летних каникул Штруцы решили сделать вылазку в 'буржуйский мир', и отправиться по следам Гёте через всю Германию (западную!) и Италию в Неаполь. Семья садится в старенький Трабант-601 по кличке Жорж, и отправляются навстречу приключениям. 

Да, герои изображены диковатыми совками. Но как же они близки по духу нам, россиянам, помнящим свой коммунизм! Удо так похож на какого-нибудь советского дядю Васю, такой родной и 'свой'. Попав в дом западных родственников, он балдеет от дорогого гарнитура ('мы бы такой себе не позволили') и мини-пылесоса для крошек со стола. Опять же сцена в общественном туалете, напичканном автоматикой. Да и дочка, вроде бы современная девушка, отвязно танцующая под 'обезьянью музыку', офигевает от душа над унитазом в трейлере дядюшки Бернда. Западный же люд офигевает от забавного трескучего автомобильчика с картонным кузовом и мотоциклетным двигателем. Этот автомобильчик служит Штруцам не одно десятилетие, холится и лелеется, как член семьи. 'Совковость' главных героев создатели пытаются осмеять, но как-то не получилось. Да, фильм смешной. Но смеёшься не над 'дикостью' Штруцев, им скорее сопереживаешь, ведь они для нас, русских, такие родные, такие 'свои'! А Запад - да, загнивает. Тут и нудистский пляж, тут и жуликоватые сотрудники автосервиса, и ушлый дядя Бернд, зарабатывающий на турецких гастарбайтерах. Но, как в советском анекдоте: 'загнивает, но так приятно пахнет'. И всё равно, какими бы 'дикими' Штруцы не были показаны, они ещё и добрые, позитивные и романтичные, каждый по-своему. Ну и романтика путешествий, конечно! В целом-то фильм добрый и романтичный. Ну и настроение поднимает изрядно.