'Робинзоны из Беверли-Хиллз' - продукт вторичный, это бросается в глаза сразу же, хотя бы потому, что картина вышла не на большом экране, а на VHS. Впрочем, этот факт из биографии фильма достоинств 'Робинзонов' не умаляет: напротив. Этот фильм - одна из самых любимых и просматриваемых 'робинзонад' в моём детстве.

Перед нами самое обыкновенное семейство из Беверли Хиллз: 

1). Мама (Дайан Кэннон) - знаменитая телеведущая кулинарных телепрограмм, писательница, шеф-повар Марша Робинсон. Её кулинарные книги распродаются как горячие пирожки, её программы всегда имеют высокий рейтинг, её стряпня всегда пользуется огромным спросом среди друзей, коллег, и, стало быть, семьи (хотя, они не раз говорили, что мать кормит их всегда тем, что сама захочет приготовить, а не то, что хотят её домочадцы).

2). Папа (Мартин Мулл) - мужчина лет 40-50-ти, в очках, презентабельный... но, увы, не глава семьи. Даже трудно сказать, чем, собственно, занимается Дак. Про работу, насколько я помню, он не упоминал. Скорее всего, вместе с женой занимается кулинарией. Хочешь - не хочешь, а жене помогать надо.

3). Дочь (Сара Мишель Геллар) - семнадцатилетняя кокетка Джейн, которую волнуют только модные шмотки, мальчики, разговоры по телефону, музыкальные группы, и брат, с которым запросто можно поцапаться.

4). Сын (Райан О'Донохью) - маленький серфингист по имени Роджер. Обожает задирать свою сестру, кататься на водных лыжах и доказывать то, что он - настоящий мужчина, а не малыш, которым его до 13 лет считали мама и папа.

После очередного кулинарного ток-шоу Марша с семьёй отправляется отдыхать на яхте, но шторм, начавшийся во время их путешествия, сделал своё дело: семейка Робинзонов оказывается на необитаемом острове в окружении змей, черепах, тюленей и... пиратов.

Пираты - современные, необременённые особым умом, трое молодых мужчин: главарь банды, недоумок в колпаке и чернокожий любитель кулинарных программ Марши. Эта троица делает всё, чтобы разрушить и без того ужасное пребывание Робинсонов на острове. Но, спустя некоторое время, Марша, да и остальные члены семьи, понимают, что судьба им уготовила поистине царский подарок: ведь именно здесь, посреди океана, они понимают, что никакие деньги и слава не заменят человеку единственное, что у них есть - их семью.

Для меня картина - возврат в детство, поэтому я без всякого сомнения ставлю этому не шедевральному и не гениальному, а просто - семейному приключенческому фильму, заслуженные

10 из 10