- Я беспокоюсь.
- О девочках?
- О Париже!
- Ахахаха. ©

Первый раз этот фильм увидела лет в 8, по этому могу сразу сказать, что это — фильм моего детства. И при чем — один из самых любимых. Он всегда стоял у меня на одной ступеньке с фильмом «Ловушка для родителей». И причём оба эти фильма я никак и нигде не могла найти. Счастливый случай свел меня однажды с кассетой 'Паспорт в Париж' дома у одной моей знакомой. Попросила, и не отдавала несколько месяцев. Потому что смотрела каждый день. Потому что фильм этот мне нравится - очень нравится. Самое главное, что после него я влюбилась в Париж. Я мечтаю посетить этот город, ведь в фильме он показан загадочно, интересно, завораживающе. После слов мальчиков о художниках в Париже, я даже заинтересовалась искусством. Теперь я глаз не могу отвести от картин Моне и Ренуара, которые как раз родом из Франции.

По-моему — первую работу Олсен я увидела именно здесь. Когда была маленькая - не обращала внимания на игру. Мне нравилось то, что фильм яркий, то, что он запоминается, и то, что он добрый и смешной. Две близняшки, которые достают помощника своего деда... кто не любит поиздеваться над чудаками?) Я завидовала девочкам, из-за того, что вот они в Париже, а я в Москве. 

- Это такие уроки - Л и З.

- Л и З?

- Лёгкие и занудные! ©

Очень понравились родители девочек, веселый папа особенно, понравились мальчики, супермодель и даже дурачок-зануда-гид девочек по Парижу.

Фильм для любых возрастов, который понравился даже моей бабушке.'Паспорт в Париж' - фильм замечательный, он не на один раз, и оставляет в душе только положительные эмоции. Поэтому -

10 из 10