Пожалуй, это один из лучших фильмов с сёстрами Олсен. Хотя все их фильмы безумно люблю. 

Сюжет этого фильма очень легкий и ненавязчивый. Особенно интересен для девочек-подростков: сестрички, как и все тинейджеры, ссорятся с родителями, влюбляются в ребят, следят за модой и мечтают о незабываемых приключениях.

Обаятельные Мери-Кейт и Эшли Олсен так и притягивают взгляд к экранам, а так как действие фильма происходит в Париже, в городе любви, то можно его пересматривать бесконечно.

'Мы уезжали на неделю, а изменились на всю жизнь...'  

'Паспорт в Париж' - это не только романтичная история двух девочек, но и своеобразная экскурсия по городу.

Не могу сказать, что фильм - очень смешная комедия, но ситуации, в которых оказываются Мелани и Элли вызывают умиление.

После просмотра остаются лишь приятные впечатления и отличное настроение на весь день.

Лично я вдохновилась на поездку во Францию и теперь готовлю свой 'Паспорт в Париж')

За хороший молодежный фильм ставлю

9 из 10