Как и все остальные фильмы с сёстрами Олсен, я смотрела с огромным удовольствием 'Паспорт в Париж'. Смотрела из-за положительных рецензий, сестёр Олсен, названия связанного с Парижем и Мэтта Уинсента.

Фильм был и интересным и забавным и ОЧЕНЬ весёлым. Сестрички Олсен играли как всегда бесподобно.

Самое главное в фильме, что я хочу подчеркнуть, так это моё удивление. Я всегда думала, что 13 летние актрисы НИЧЕГО не умеют в области кинематографии! Но, а сёстры Олсен играли просто ОТЛИЧНО в возрасте даже пяти лет. Например, в фильме 'Двое: я и моя тень'!

Всем кто не дай бог не посмотрел, я советую посмотреть.

Моя оценка: 

10 из 10

P.s. когда сядете смотреть возьмите с собой попкорна и не подавитесь!