А какой у тебя 'eye contact'?.. Ты сцепляешь свои глаза с партнером или же они гуляют где-то у заднего кармашка его джинс?

Кассетный плеер накалился в этот раз пуще прежнего, хотя, казалось бы, в прошлый раз он работал на полные обороты в течении трех с лишним часов, транслируя страшную человеческую драму с примесью мистики по Кингу о негре-великане и мышке-циркаче.. Сейчас же - всего каких-то жалких полутора часов было достаточно для такого напряжения аппаратуры, сносившей на себе все тяготы и невзгоды. Должна быть на то явная причина (или, может, скрытая от глаз?), иначе мы не сможем смотреть друг на друга так, как прежде. И я уже почти добрался в своих изысканиях до вершины той парижской башни, отражающей биение каждого из сердец, верящих в любовный позыв и бегущих на него.

Всё то - близняшки Олсен! Миловидные до разрыва двенадцатиперстной кишки девчушки, нагло проложившие себе маршрут к голливудской звезде через подростковые ромкомы, штампуемые один за другим, как 'киндеры', в начале двадцать первого столетия. Как можно не полюбить этих проказниц, наблюдая за их перемещениями на 'ковре-самолете' из одного города в другой, с южного полушария к северному. Таким образом, они пытались завоевать весь мир, - получилось ли?.. Это неоднозначный вопрос, и ответ на него у каждого свой; мне ж есть сказать одно - они завоевали девичью душу; единственную (много не надо), она смогла поверить и погрузиться в этот сладостный Сон, где нет места убийствам/оружию/ненависти/забитым маршруткам/болезни/преступлениям на почве ревности. Конечно, вскипит видеоплеер, - таких сказок не рождалось ни в одной из мультипликационных вселенных, упрямо выдающих одну 'тортилью' за другой, даже не замечая, куда делась предыдущая. Близняшки Олсен создали свой микро-атом, в который может войти любой желающий и ищущий чего-то вне-системного (позже). Будьте очень осторожны здесь, ибо влюбившись в их озорной смех, - Вы будете слышать его даже в ночных кошмарах с демонами!

Если серьёзно (там я тоже не шутил), 'Паспорт в Париж' - это очень простой и лёгкий фильм. Можно даже на секундочку вообразить, что это вовсе не фильм, а такая скорая нарезка туристической передачки, где все по-богатому (Вы знаете её). Но то - секундочка; а человеческая жизнь - длится куда дольше, потому, мы всё ж причислим это к кино (ранее я упомянул его жанровую направленность). В этом фильме очень много романтического слабоумия, чересчур - от буффонады, и совсем чуть юмора, который представлен в виде сахарной пудры на кексе. Близняшки, как и всегда, не знают ничего об актерском искусстве и Станиславском; зато они полностью раскованны, открыты и любвеобильны. Им и того багажа хватает на каждую из вечеринок, а всё остальное, по-Бродскому, 'будет лишним'. В этом и сердцевинка их творчества - они не притворяются, а живут в кадре; можно считать за чрезмерную смелость, скорее - за характерную черту (к чёрту всех с их правилами!). Умнички; так бы и расцеловал.

Из поля зрения дитятки, смотревшей это кино лет в 10, выпало не многое, но кое-что: ну, к примеру, что Мэри-Кейт и Эшли (особенно одна из них; не скажу, кто) очень походят на одну актрису фильмов 'для взрослых', - естественно, уже достигшую совершеннолетия и прибавившую в фигуру пару неоспоримых и весомых доводов. Некоторые поняли, о ком я сейчас говорю; другим - новых свершений и открытий. Ещё одна, и, пожалуй, самая главная часть того французского гамбургера в том, что это фильм о разломе стереотипов. Это сквозит во всём - в каждом кадре, слове, убеждении и музыкальной дорожке. Близняшки будто вооружились томиком Оруэлла, и стали чинить 'культурный геноцид' по всей парижской округе, нравоучая:

1) посла - семейным ценностям;

2) его протеже - собственному мнению и храбрости;

3) повара - заграничной икре;

4) мальчиков - цветочным удобрениям;

5) гостей посла - воде из под крана.

Всё это выглядит больше абсурдно, чем действенно, но все люди - 'обманываться рады', потому, шалости прощаются, заглушаясь назойливым жужжанием 'Sugar, Sugar'.

Я бы не стал рекомендовать выйти из комнаты при просмотре 'Паспорт в Париж' - сталеварам, полицейским, охотникам, беременным женщинам и политикам, - на самом деле, блюда из 'Макдональдса' созданы для всех равно, а клоуну Рональду - всё равно, кто ты 'по рангу'; если ж Вы всё-таки услышите урчание - полейте его сверху кетчупом и запейте минералкой; всё отпустит. Всё отпустит, а милые близняшки останутся той частичкой романтического слабоумия, которое Вы никогда уже не забудете.

8 из 10