Хорошо провести время…

Милый, добрый и легкий фильм об одном моменте  жизни двух сестер-близнецов, их путешествие в Париж. Пусть многие и считают, что сюжеты фильмов с Олсен все одинаковые и банальные, но я не вижу ничего наивного, и если рассматривать какой-либо фильм в отдельности, у многих все было также.

…увидеть настоящий Париж

«Паспорт в Париж» - это не только название фильма, здесь действительно показывается большое обилие памятников, достопримечательностей  Парижа, вся красота города.  Атмосфера Франции, язык, обычаи, еда…Вообщем хотите увидеть Париж, смотрите этот фильм. 

 '- Видишь художник обрисовывает освещение, чтобы передать настроение города?
-Да такие краски хотелось бы видеть каждый день…
-Точно…они и должны быть как в жизни. Искусство рассказывает об эмоциях, о том, что ты чувствуешь глядя на картину.
-Это прекрасно…и вид удивительный, Париж самое красивое место какое я только видела.(c)'

Прекрасная музыка к фильму, как снимались кадры в конце, прекрасная игра актеров все это здесь.

Как-то давно родители мне купили тогда еще кассету с этим фильмом. Потом я узнала, что это не единственный фильм с Олсен, и надо сказать, была приятна удивлена. Забавно, но дальше я скопила наверно всю коллекцию таких фильмов, причем довольно часто их пересматривая. И даже сейчас эти старые кассеты лежат и пылятся у меня на полке, но не потому, что они очень плохие, скорее я бы сказала очень хорошее и приятное для меня воспоминание. С удовольствием сяду и пересмотрю если не всю фильмографию, то этот фильм точно.

10 из 10