Начинается все как обычно... Обычная школа, обычный класс, обычная контрольная по математике (очень важная), обычная учительница с полным набором стандартных педагогических приемов и штампов и с таким же заезженным за десятилетия лексиконом.

Даже цвета в фильме какие-то приглушенные, сероватые, камерные-разительный контраст с солнечной яркостью, задором и оптимизмом культовых фантастических блокбастеров «Приключений Электроника» и «Гостьи из Будущего». ..

Одним словом, рутина-повсеместно довлеющая. И тем отчаяннее попытки ее преодоления. Это и «дурацкие рифмованные шуточки» Петрова (М. Кондратьев), они словно крик души-«ну улыбнитесь же, стряхните с себя нафталиновое уныние!». Это и истерический смех Ардовой (А. Ардова), словно реакция на все странное и непонятное. Это и постоянно расстегнутая пуговица на воротнике форменного платья Малаховой (Н. Збруева), как вызов раз и навсегда установленным правилам. Это и демонстративно увлекшийся кубиком Рубика Шафиров (В. Арканов), пытающийся абстрагироваться от донельзя официозного совета. Ну и, конечно, непрекращающийся каскад самых невероятных историй из уст фантазера Лопухина (Г. Евсеев).

Первая серия — фильма- это череда событий, вызывающих не просто улыбку, но и откровенный хохот. «Бред какой-то, наваждение: дядя Коля, счетчик Гейгера, летающие объекты, шарики, малый зал консерватории!»-одна из крылатых фраз, ставшая почти афоризмом в устах вашего покорного слуги... А тупиковая ситуация на контрольной, в которую попадает умный и проницательный Юрий Леонидович(замечательно сыгранный Мастером- Л. Броневым)? А забавные аллюзии на «Сталкер» и «Солярис»? А откровенное высмеивание формализма и казенщины школьного совета и, в частности, карьериста и приспособленца Полуэктова (М. Широков)? А сцена в кабинете физики с, казалось бы, умолкнувшим навсегда счетчиком Гейгера и с последующей невероятной новостью о землетрясении в Ашхабаде?!Даже жутковатая мистическая история о вероятном исчезновении Александра I из последнего прижизненного пристанища в Таганроге, здесь подана как попытка поставить спектакль по поэме Давида Самойлова «Струфиан» школьной самодеятельностью. Одним словом- «гуманоид в небе мчится», вся школа на ушах!

Зато вторая серия наводит на очень серьезные размышления... Многие в жизни, вероятно, слыхали о попытках замены настоящего родителя на какое-то подставное лицо во время встречи с учителями и директорами, но ни до, ни после этой серии я не встречал такого неожиданного поворота в этой непростой истории. И дело ведь уже не в том- дурачил ли Лопотухин (а вместе с ним и Малахова и дядя Коля) класс, учителей и впечатлительных членов «комиссии» от начала до конца; упорствовал ли во лжи все время; или, действительно, стал участником того контакта и свидетелем того приземления...

Умный, проницательный, интеллигентный Юрий Леонидович, втайне сочувствует и «фанатику» Шафирову (возможно, единственному во всей школе, кому не плевать на то, что находится ВНЕ школьной программы), и болтуну и фантазеру Лопухину (как неординарной и яркой Личности). Это все видно в самом примечательном его диалоге с внезапно прозревшим и ужаснувшимся слесарем-алкоголиком, лже-папашей. Но Юрий Леонидович, прежде всего, директор школы, гос. служащий, чиновник, для которого любая экстраординарная выходка учащегося-смерти подобна, ну или потере репутации...

На совершенно справедливую реплику сантехника: «Если эти несчастные тарелки в самом деле летают, так зачем же ты Ваське двойку в четверти закатал?!»- следует исчерпывающий аргумент директора: «ведь если каждый будет кричать на всю школу о том, что он увидел- это до чего угодно можно дойти!»

Поразительный момент- вспоминаются полузабытые истории о том, как средневековые крестьяне могли являться к священникам и утверждать, что они видели утром Бога (или Деву Марию, или ангелов) и разговаривали с ними... Нетрудно догадаться-как любой падре, кюре, пастор, поп мог быть загнан в тупик подобным. Настаивать на лжи рассказчика? Но это значит -во всеуслышание утверждать, что все рассказы и проповеди о чудесах, о Сверхъестественном- ложны с самого начала, а жрецы того или иного культа просто тысячелетиями дурачили темный народ? Настаивать на сумасшествии рассказчика, которому все увиденное могло привидеться в элементарном бреду? Но это значит -опять же, опровергать всю доктрину религии, весь тот тысячелетний институт, краеугольным камнем которого стала Вера? «Я верую, ибо это абсурдно»-универсальная формула, бессмертная догма христианства, опровергнувшая все представления о мире прежних веков. А есть еще один немаловажный инструмент для борьбы с нарушением общественного спокойствия-отречение от своих собственных слов и идей... И в ситуации с тарелкой отречься нужно, ради собственного же Васиного блага, как уговаривает его внезапно прозревший дядя Коля, этот выразитель самого что ни на есть обывательского начала, здравого смысла, норм морали...

Нет отречения? Тогда есть костер, пытки, угроза жизни и здоровью -«пусть будет какой-никакой Галилей, чем Джордано Бруно!». .. Даже порка — ремнем- это ломка через колено, ломка личности и ее перверсий, неординарности и последующий возврат в стойло благочиния и норм приличия... Ради общего же блага. Лопотухин кажется сломленным, страшным образом, как тот средневековый крестьянин, запуганный священником, как пожилой Галилей палачами инквизиции. Сломленный, но сохранивший в душе, как последний патрон в обойме, девиз «а все равно она вертится, хоть я и отрекся от этого.»

И крайне нежелательным и угрожающим продолжением этой истории для школы может стать не иррациональность фантазии Лопотухина, а выстроенная «на аргументах, на фактах, на подтверждениях» теория Шафирова, ярость которого сродни ярости Жанны Д Арк, протопопа Аввакума, Джордано Бруно, Дарвина и прочих ниспровергателей основ -«неужели вы не видите, что врет Лопотухин? Сначала правду говорил, а теперь врет! Надавили на тебя, поговорили по-хорошему, вот ты и начал заявления делать!»-и как бороться теперь уже с этим? Но и Шафиров сдается, когда видит, что все доказательства рассыпаются, как карточный домик, выдавив лишь: «неужели вы никогда не смотрели в небо?». .. И, кто его знает, может потому и приходят на помощь таким ребятам гуманоиды, взявшие Васю погостить, чтоб не закоснели в скуке бытия, чтоб не обламывали крылья фантазии, чтоб не наступали на горло своей мечте, чтоб мыслили нестандартно, а не так, «как положено». « А что с этим поделаешь? С этим уже ничего нельзя сделать!». ..

10 из 10

Хотя бы в память об ушедших, старших по возрасту, Броневом, Брондукове и Рутберге, и о неожиданно и безвременно покинувших этот мир Евсееве и Наркевиче... И в память об очаровательной девушке, талантливой Наташе Збруевой, загубленной в стенах собственного дома, в пределах своей же талантливой и неординарной семьи известных актеров... Ее героиня Малахова была сильнее, повторить ее судьбу Наташе не дали обстоятельства... Пусть Бог даст ей силу выстоять и преодолеть те мытарства и мучения, что выпали с лихвой на ее долю.