В первую очередь фильм предназначен только для тех, кто следит за судьбой героев предыдущих фильмов. Сам фильм не хватает звезд с неба, и отличного сюжета в нем тоже ждать не стоит. 

Сюжет. Сюжет как и предыдущие части рассказывают историю тех же Бадди и Джоша. Ребята снова знакомятся с новым видом спорта и сразу начинают им увлекаться. И как в предыдущих частях появляются отрицательные персонажи которые чем то пакостят нашим героям.

Игра актеров. На игру актеров порой даже не обращаешь внимания, хотя и заметны глупые диалоги и не реалистичность поведения персонажей, но какие не влияют на просмотр фильма. 

Итог: фильм предназначен для детской аудитории и предназначен для тех, кому очень понравилась первая часть и интересна судьба героев. Если же вас не зацепила первая часть, тем более вторая, вам не стоит тратить время на просмотр фильма.  

7 из 10