Чего всё прогрессивное человечество ожидало от контакта с «братьями по разуму»? В разное время, надо понимать, хотели разного. В 50-ых, наверное, подтверждения самых смелых социальных прогнозов и утопий, освобождения всех угнетенных во Вселенной. В 60-ых каких-нибудь сверхтехнологий, позволяющих овладеть силами природы, лучше всего мгновенного перемещения в пространстве или чтения мыслей. В 70-ых подсказки выхода из экзистенциального тупика, когда проблесковые огни летающих тарелок казались светом в конце тоннеля. А в начале 80-ых – джинсов и прочих товаров массового потребления. Братья они нам или кто, в конце концов.

Начало 80-ых, излёт «застоя». Уже все жалуются на спешку и информационный взрыв, но ритм жизни ещё совершенно иной, и можно потратить почти пять минут экранного времени на песню Высоцкого про утреннюю гимнастику. Можно не торопясь проводить перекличку класса перед «важнейшей контрольной» по математике, и как всегда все на месте, «отстающий» только один – великовозрастный оболтус Василий Лопотухин. Конечно, оболтус, добро третьеклассник бы сочинил историю о том, что видел во дворе «летающую тарелку», но ученик 8 класса! Это уже ни в какие ворота, срочно директора!

Директор школы – Юрий Леонидович Мюллер, хотя по игре больше напрашивается параллель с Аркадием Варламычем Велюровым, учиняет Василию допрос с пристрастием. Причину «пристрастия» мы позже узнаем, но во время беседы, у Васи, что называется, «замыкает» и он решает идти до конца. И вот уже космические пришельцы, один из которых – вылитый директор, прилетают во двор на летающей тарелке, похожей на старый «Запорожец», и спрашивают дорогу до Ашхабада («Ашхабад там», уверенно бы показал им направление прораб Владимир Николаевич из фильма Данелии).

Учиненное по горячим следам расследование выводит на ценного свидетеля – слесаря дядю Колю (Б. Брондуков) и некоторые факты, вроде как начинают подтверждаться. Установлено, что «аппарат приземлился на площадке между домами, где выгуливают собак». Инициативная группа под руководством однокашника Лопотухина, астронома-любителя Шафирова, находит помимо собачьих какашек, материальные следы посещения. Сцена поиска инопланетных артефактов явно пародирует «Сталкера», причем, даже трудно сказать, чья это изначальная придумка, режиссера или всё-таки оператора Александра Княжинского (а «Сталкера» снимал именно он).

А дальше ситуация в школе начинает стремительно выходить из-под контроля администрации, грозя обернуться скандалом космического (ну, или как минимум, районного) масштаба. Нечем деткам заняться. Шпионы уже не актуальны, а инопланетяне – в самый раз будут. И копаются обычном в московском дворе энтузиасты, будущий золотой фонд «Космопоиска».

Ну, Вася, держись. Были инопланетяне, не были, товарища директора это уже не интересует, да, к слову сказать, он и сам из сомневающихся, геоглифы плато Наска, гигантские постройки древности, а где-то, говорят в Сахаре, рисунки видел Питер Пэн. Мало ли. Но честь школы важнее, есть мнение, что никаких инопланетян нет. Это всё придумал Черчиль!

Вот вам и ответ, почему лучшее в мире образование не уберегло от Чумака и Мавроди своих доцентов с кандидатами. Потому что скучно. Учится – скучно, работать – скучно, лучше как-нибудь иначе, с чёрного хода зайти, или вообще свалить куда-нибудь, хотя бы и на старом «Запорожце», похожем на летающую тарелку.

Кульминацией фильма становится диалог директора школы и дяди Коли, которого находчивый Василий выдает за своего отца, плавно переходящий в воспитательную беседу дяди Коли с юным контактёром. Настоящих родителей мы и в глаза не увидим, словно бы их тоже похитил НЛО, как (по слухам) мужа учительницы математики, так (возможно, лишь в воображении) и самого Лопотухина.

Возможно, действие кое-где несколько затянуто, что бы добрать хронометраж на две серии, но такому старому слоупоку как я, это вполне подходит. Актерская игра очень живая, кому-то опять же слишком театральная манера мешает, мне - абсолютно нет. Честно говоря, я просто очень люблю эту телепостановку Михаила Козакова, что бы всерьез искать в ней недостатки.

Зато приглядевшись к финальной сцене, в которой действие вновь переносится в класс на контрольную, можно обратить внимание на ряд мелких деталей, от которых у старого конспиролога по коже холодок. Дети словно поменялись местами, произносят не свои реплики, хотя и почти те же, что в начале. Что-то вокруг неуловимо изменилось… Ох, не в свой мир вернулся «оттуда» Вася Лопотухин, либо безвозвратно изменил его своим полетом. Прецеденты в фантастике бывали.