Недавно пришлось освежить детские воспоминания об этом фильме, вспомнить его, и прочувствовать заново. Первое, что сразу же вспомнилось из детства, так это мой ответ: 'Надеюсь, что не Питера Пэна?' на слова родителей: 'В таком то часу будут детский фильм показывать'. Да, тогда это было именно так.

А всё же, у этого фильма прекрасная атмосфера, окутанная детскими мечтами и играми, сквозь которых сквозит грустная печаль, и в первую очередь по тому действительно счастливому и радостному времени для каждого человека - детству. Будучи взрослым фильм способен оставить ностальгические и грустные чувства, особенно его концовка. 'Как же мне хочется полететь с вами', говорит уже повзрослевшая Вэнди, видя как её дочь улетает в открытое окно с Питером Пэном в мир сказок. Эх... И всё-таки, несмотря на это, этот фильм чудесный и трогательный. А замечательные песни предают ему очаровательный облик.

Что-то я увлёкся. Теперь надо в нём кое-что покритиковать, без этого никак не могу. Постараюсь сделать это быстро:

- Вид острова. Ну вот не похож он на сказочный остров. Хоть тресни! С таким же успехом Питер Пэн мог бы купить своим новым друзьям билеты на поезд в Крым.

- Пират Крюк. Ну как-то не вжился актёр в этот образ. Ощущение того, что это не кровожадный пират, а переодетый актёр не покидало ни на минуту.

Так то вот. Но несмотря на все перечисленные недостатки, фильм заслуживает похвалы и одобрения. Хотя у людей, чьё детство уже безвозвратно ушло, этот фильм вызовет грустную ностальгию.