В детстве обожала сестер Олсен. В принципе и сейчас смотрю их фотографии, читаю новости про них иногда. И раньше все их фильмы мне казались просто шедеврами кинематографа. И хотя это было очень давно, я и тогда понимала, что все сценарии по сути примитивны. Сестры сами придумывали сюжеты к фильмам, неотъемлемая часть каждого из которых - победа над злом, нахождение себе парней, которые часто сами являлись друзьями друг друга, показ многочисленных шмоток и вообще самолюбование. Однако в детстве это все смотрелось на ура по многу раз.

Сейчас, даже когда пересматриваю их фильмы, то только для того, чтобы появилась на лице милая улыбка и чтобы поностальгировать по детству. 

А вообще, их всех их фильмов 'Паспорт в Париж', пожалуй, самый любимый. Наверно еще и потому, что можно насладиться красотой Парижа. По этой же причине нравилось смотреть 'Побеждая Лондон' в качестве мини-экскурсии по Лондону.

Поставлю 

8 из 10 

как дань детству.