Техасский шериф и охотник за головами Барт Салливан вместе со своим братом Джимом отправляются в Мексику на поиски убийцы их отца.

(Свернуть)

Крепкий середняк спагетти. Для международного проката фильм назвали 'Джанго, прощай'. Хотя кроме исполнителя главной роли Франко Неро к ленте Корбуччи более ничего отношения не имеет.

Именно участие Неро поднимает этот фильм над сомном подобных. Он, как всегда, уверенно исполнил роль крутого стрелка, в остальном каст без особо известных имен. Разве что Элису Монтес можно было видеть на ведущих женских ролях в нескольких вестернах 60-70-х ('Возвращение великолепной семерки', 'Семь долларов на красном', 'Капитан Апачи').

Сюжетно без особых сюрпризов, хотя есть любопытный твист, несколько меняющий происходящее на экране. Прилично поставленные перестрелки, особенно в начале и в финале. Ну и заглавная песня неплоха.

Неплохой спагетти, в основном из-за участия Франко Неро, можно посмотреть разок.

6,5 из 10