'Паспорт в Париж' занимает почётное второе место в списке самых любимых фильмов с сёстрами Олсен после 'Двое: я и моя тень'. Сравнивать их, конечно, не стОит, слишком разное у них повествование и зрительская аудитория (у 'Паспорта' - всё-таки тинейджеры).

Фильм знаю практически наизусть, ибо так же, как и 'Двое: я и моя тень' пересматривал на кассетах по несколько десятков раз. СтОит отметить потрясающе сделанный русский дубляж фильма специально для VHS. Насколько я помню, в России в широкий прокат он не выходил (как, по-моему, и везде). И зря! Думаю, большинство подростков с удовольствием бы посмотрели волшебное приключение Мелани и Элиссон в незабвенном Париже.

Несмотря на то, что сюжет фильма строится по стандартной схеме фильмов с Олсен: две подружки - два парня - любовь-морковь, здесь отношения девчонок разбавлены ещё и другими интересными и колоритными линиями и персонажами: 

- дедушка девчонок, посол США во Франции, строгих правил, с напущенной суровостью, но в душе премилый старичок! Глядя на своих внучек, он с нежностью вспоминает отношения с их бабушкой и в конце фильма даже даёт добро на счастье Мелани и Элиссон.

- современные родители, без капли чопорности, дотошности и занудства. Хоть их и показывали совсем-совсем немного, они, безусловно, успели запомниться.

- Джереми и Бриджит, познакомившиеся на волне любви к Парижу и, опять-таки, благодаря Элли и Мел. Сначала строгий Джей ближе к финалу фильма тает под обаянием девчушек, а модель Бриджит пленит его своей красотой, умом и остроумием.

- слуги: в особенности повар, ненавидящий 'этот пакость, этот гадость' (американскую еду) Анри, и дворецкий. 

Даже не знаю, какую сцену можно считать одну из самых интересных. Тут каждый эпизод меня завораживал или смешил, а великолепный саундтрек к картине я переслушиваю и по сей день.

Невероятно добрая и смешная комедия для многоразового просмотра!

10 из 10