Уже не счесть сколько раз я смотрела этот фильм, почти 10 лет уже, сколько раз показывают по телевизору - столько раз и смотрю... 

Фильмы сестер Олсен отличаются от других молодежных комедий отсутствием всякой пошлости, черного юмора и всего прочего, малоприятного. Поэтому, когда хочется повеселиться и расслабиться, можно посмотреть какой-нибудь фильм с участием близняшек. 

'Паспорт в Париж', на мой взгляд, отличный фильм, один из самых лучших фильмов с сестрами. Все персонажи просто замечательные, интересные и милые люди. Актеры сыграли великолепно. Фильм снят очень хорошо, как будто Париж пришел к тебе домой, все так Очаровательно и Красиво. И подростки в этом самом романтическом городе... Конечно, без приключений не обойтись! 

Мне фильм очень нравится, и пусть мне уже не 13 лет, я с удовольствием его смотрю!

10 из 10