У всех нас есть любимые фильмы школьных лет - это мой!

Этот фильм был очень актуален для меня тогда, потому что я с сестрами одного возраста. Мне очень нравился их позитив, мечтательность, стиль, нормальные подростковые стремления...

Фильм о том, как две сестры-американки 13-и лет едут на лето в Париж. Казалось бы, кто об этом не мечтает! Они едут к дедушке, надеясь посмотреть город любви и романтики. Но дедушка занятой человек - посол, доверяет своих внучек скучному подчиненному, от чего они, конечно, оказываются не в восторге. Поездка в Париж превращается для сестер в скукотищу до тех пор, пока не встречают двух симпатичных французов. Тут-то и начинаются всякие заморочки вплоть до попадания в полицейский участок! Молодежный флирт конечно же заканчивается, когда заканчивается лето, но на оптимистичной нотке.

Фильм просто кусочек моих школьных лет и я не могу объективно оценить его. Просто говорю, что он прикольный и легкий...