Очень люблю практически все фильмы с участием Мери-Кейт и Эшли, но этот фильм занял очень важное местечко в моем сердце и памяти. Он очаровывает особой магией, ароматом молодости и романтики, именно поэтому его можно смотреть раз за разом, не пропуская ни одного момента! До сих пор с подругами цитируем фразы, услышанные еще лет 8 назад! Моя любовь к Парижу началась именно с этого фильма.

Близняшки, как всегда, на высоте. Они не отступают от выбранного ими жанра и выглядят в нем очень органично. Фильм идеален для семейного просмотра, хотя больше подходит для молодежной аудитории. Если Вы хотите расслабиться и окунуться в атмосферу безмятежности и веселья, то этот фильм для Вас.

10 из 10