На волне популярности картины Серджио Корбуччи 'Джанго' начинается активное эксплуатирование персонажа этого фильма. В оригинале данная картина называется 'Прощай, Техас', а 'Джанго' приписано только для привлечения клиентов. Что интересно Франко Неро действительно появился в двух этих фильмах, причём в обоих сыграл отлично. Ну а теперь непосредственно о фильме. Сюжет весьма простой. После красивейшей перестрелки мы узнаём, что главный герой это техасский шериф. Он ищет опасных преступников по всему штату. На поимку особо опасного главаря он отправляется со своим другом. Но главарь банды всячески будет мешать нашим героям. Но благодаря меткости шерифа и ловкости его помощника все преграды будут пройдены. Развязка окажется весьма неожиданной. Всё перевернётся с ног на голову. Лишь двое останутся стоять неподвижно, потому что их жизнями сейчас распоряжается пуля соперника. Фильм довольно серый и невзрачный на первый взгляд, но всё же в нём есть хорошие стороны. Например сцена в салуне очень впечатлила, да и финальный сюжетный поворот сильно удивил. Наверное это просто обыкновенный среднестатистический представитель жанра спагетти и не обязательно в плохом смысле. Видно, что Бальди есть талант, который сильно выделяет его среди серых коллег. Может быть я конечно не прав, но Фердинандо всегда блистал идеями, которые впрочем смело заимствуют режиссёры нашего времени.