Думаю, у каждой девочки был именно тот, самый любимый фильм из золотой коллекции сестер Ольсен. Так вот 'Паспорт в Париж', определенно покорил моё сердце. Хотя я скажу так: не было ещё ни одного творения с Мери-Кейт и Эшли, которое мне бы не понравилось.  

Итак, получив в своё время касету с надписью “Паспорт в Париж”, (мне тогда было 10) я впервые посмотрела этот фильм  и как помню, пересматривала его ещё ни раз.

О сюжете: 

Фильм рассказывает нам о двух близняшках Мэлани и Элли, о девочках из Америки, которые просто без ума от шопинга, модных глянцевых журналах и симпатичных мальчиков... И всё бы и шло как раньше, но вдруг родители Джек и Барбара Портер отправляют свих дочерей в Париж к своему дедушке, послу во Франции. Конечно, прилетев в Париж, Мэл и Элли сталкиваются с  множеством трудностей, ведь сестры никак не ожидали, что они будут под полным присмотром целого персонала посольства, а в особенности Джерими Блаффа - помошника их дедушки.  Но девочки даже и представить себе не могли, какие приключения ожидают их впереди: незабываемые, романтические прогулки, новые друзья, а самое главное, что всего за неделю вся их жизнь круто измениться, а с ними и весь Париж!

- Разве Париж не прекрасен, дедушка?
- Я почти забыл...
- Bon soir!

Итог: 

Если ты подросток, просто любишь творчество близняшек и без ума от Франции - обязательно собери всю свою семью и посмотрите этот фильм!

10 из 10

Приятного просмотра!