Как и многие, наверно, с этим  сериалом познакомились в детстве. Тогда он меня просто заворожил, я каждый будний день ждала новую серию.

И даже когда прошло более десяти лет, сериал не отбил у меня интерес, и я с удовольствием его пересмотрела. Там мне нравится абсолютно всё: герои, пейзажи, их дом, истории, происходящие с ними, любовные линии. Обычно смотришь сериал и сразу возникает антипатия, к какому то герою, но тут мне симпатичны все без единого. 

Все пишут о ляпах, не реальных динозавров ещё о каких- нибудь минусах. Для тех временно всё прекрасно получилось!! И будучи ребенком, я ничего не замечала, а спустя годы мне было всё равно на недостатки и я просто наслаждалась. Этот сериал доказывает, что может быть интересным и затягивающим без особых спецэффектов, стоящих не мереных денег.

Здесь смешаны чуть ли не все жанры кино, каждого понемногу из чего получился отличный сериал.

Советую всем к просмотру или дайте своим детям, «Затерянный мир» может чему- нибудь, да и научит.

10 из 10