Не относитесь к фильму серьёзно. Не ищите логику. Вы же не историческую драму смотрите. Это просто хоррор для развлечения, на мой взгляд, один из лучших.

Было время, когда я запоем смотрел ужастики с животными в ролях кровожадных и опасных хищников. Из всех 'Змеиный полёт' запомнился больше всего. Он не похож на треш, а динамичность по-настоящему интересного действия интригует не на шутку. Понравилось наблюдать, как люди спасались в безнадёжной ситуации, как рисковали жизнями. В фильме вообще множество запоминающихся деталей.

Дэвид Р. Эллис снял увлекательный 'коктейль' из выживания, поднебесного экстрима, кучи разновидностей 'шипящих' и 'гремящих', куда поместил не большую не маленькую горстку людей, чтобы как раз половину народа хватило на откорм. Получилось очень забавно! Страшно может стать при просмотре многим, между прочим: тем, кто боится змей, перелётов, истерического шума...

Самое интересное, что в 'коктейль' даже подмешан криминал - и сложилось удивительное по сопоставлению переплетение сюжетных линий: я не нашёл чего-то из ряда вон выходящего, все, кажется, было как раз логичным. Никто не отрицает, что на деле всё происходило бы не так, но кто мешает хотя бы представить?

Если сравнить данный хоррор с другими того же направления общего жанра, то могу только похвалить, как минимум, за изобретательную идею и будоражащий сценарий с соответствующей постановкой. Не будьте 'бяками', в фильме про змей не могло быть по-другому.

9 из 10