«Змеи на самолете» (забудем о нашем коряво переведённом названии) войдут в историю, как фильм, вокруг которого возник культ на пустом месте. Если бы в основе картины лежал литературной источник; серия комиксов; сериал; зарубежный оригинал; старая, всеми забытая картина; серия фантиков для жвачки; небольшая статейка в третьесортной газетенке (нужное подчеркнуть)…, то не было бы ничего удивительного. 

Но в «Змеях» были лишь идея из фильмов категории «Б» и совершенно идиотское название. Но этого оказалось достаточно, чтобы заманить Сэмюэля Л. Джексона, породить кучу фэн-сайтов, и заставить студию пойти на невиданный шаг: ужесточить рейтинг, выделить дополнительные средства и переснять некоторые сцены с добавлением крови и насилия.

«Змеи самолеты» уж точно не относятся к фильмам, о которых стоит говорить с холодной головой. Начав думать, в картине с легкостью отыщется множество несуразностей и ляпов, но… Но какая к черту разница? Зачем ждать каких-то чудес от этой картины? Всё сказано в названии. И так понятно, что будет много черного юмора; экшна; совершенно идиотских ситуаций, и еще более идиотских путей выхода из них; и огромное количество змей, кусающих бедных людишек за всевозможные части тела: глаза, рот, груди, задницы, половые органы, руки, ноги, шеи и т.д.

Облажаться с такой идеей было довольно просто, но Дэвид Эллис знает, что от него требует подобный жанр, и чего ждет зритель. Представив главных действующих лиц в первые двадцать пять минут, режиссер отправляет самолет в полет, выпускает змей и отрывается на всю катушку. С тридцатой минуты и до самой концовки здесь каждую секунду что-то происходит, и оторваться от экрана нет никакой возможности.

Итого: идеальное кино для разрядки мозгов в пятницу вечером.