'Затерянный мир' - сериал, в основе которого лежит прекрасный фильм Ричарда Франклина, снятый в 1999 году, известный под названием 'Затерянный мир: Начало'. Этот сериал, растянутый на три сезона (хотя планировалось четыре, если не больше), совершенно новая ступень в истории 'Затерянного мира', совершенно новый взгляд на первоисточник Конан Дойля, дописаный самостоятельно. Превосходный сериал. В нём удачно переплетаются фантастика, приключения, драма, а зачастую - откровенный хоррор. Столь замечательная смесь разных жанров, объединённых в одно - то, что нужно для хорошего кино. Я люблю этот сериал.

 Но давайте по-порядку обо всех трёх сезонах.

 1 сезон.

  Действие первого сезона начинается с фильма Франклина, 'разрезанного' на две серии. Дальше герои сталкиваются с человекоящерами, живущими так, как жили в древней Греции (или же нет, я точно не знаю) - гладиаторские бои, рабство. Герои выбираются из цепких лап ящеров, но попадают в другие. На протяжении первого сезона они сталкиваются со совершенно разными, не поддающимися никакому объяснению, вещами - пещера, где человек сталкивается со своими страхами, затерянное место, где нет стариков, с деревом, на котором растут омолаживающие плоды, которому нужны человеческие жертвы для высасывания жизненной силы - с племенем, которые не признают науки, а 'колдунов' сжигают на костре - с огромным ульем, полным огромных пчёл - с сумасшедшим учёным, который генетически меняет человекообезьян - с племенами варваров - с древними артефактами - с религиозным племенем, живущим под землёй - с вампирами - с древним орденом 'Камелот' - с путешественниками во времени из будущего. 

 Первый сезон - замечательная смесь разных жанров, разных культур. 

 2 сезон

 Второй сезон получается несколько хуже, чем первый. Погибает один из персонажей, да и на плато многое меняется. Вместо человекообезьян появляются троглодиты, возникают всё новые и новые культуры. Героям предстоит встретиться, опять же, с путешественниками во времени, с человекоящерами, с амазонками, побывать в древнем замке, где люди становятся теми, кто вершил нехорошие дела; встретиться с кровожадными охотниками из Лондона, гонимыми жаждой наживы, с огромным великаном, побывать в плену у Королевы Вуду. 

 Второй сезон уже всё меньше и меньше напоминает Затерянный Мир Конан Дойля, но остаётся им. Лично меня этот сезон несколько разочаровал.

 3 сезон

 Третий сезон становиться завершающим, и здесь события преобретают совсем иной поворот. От 'Затерянного Мира' Конан Дойля остаются лишь динозавры, плато и персонажи. Всё остальное напоминает уже типичный сериал в распространённом в те времена стиле. Герои сталкиваются с пришельцами, с ведьмами, попадают в другие разнообразные переделки - петешествуют во времени и пространстве, в результате чего забирают из будущего девушку, которая становится их компаньоном.   О погибшем в первом сезоне персонаже никто даже и не вспоминает. Кроме того, выясняется две интересные вещи: оказывается, что все экспедиционщики еще в Лондоне были то ли подозреваемы в чём-то, то ли допрашивались (не помню), и еще один, очень интересный поворот событий (спойлер). 

 Третий сезон заканчивается на самом интересном моменте, а вместе с ним - весь сериал. 

 'Затерянный мир' - превосходный сериал, начавшийся так заманчиво, а закончившийся на самом интересном моменте. Но это не портит общей картины. 'Затерянный мир' - прекрасный сериал. 

 10 из 10