Милая наивная сказка на современный лад. История Современной Золушки. С той лишь разницей, что Золушка с кареты пересела на байк, мечтает попасть не на бал, а на подиум, вместо обслуживания мачехи и двух ее сестёр, работает в музыкальном магазине. Живет в скромной квартире на отшибе Рима с матерью, братиком и дедом. С другой стороны красавчик-принц - самый, что ни на есть, настоящий. Живет в королевстве, которого нет на карте и в начале фильма выглядит так, будто прислан с XIX века.

Финал фильма угадывается уже через 5 минут после его начала. Сюжет будет интересен, в основном, для тех наивных девочек, чей мозг мамы с детства кормят сказкой о Золушке и Белоснежке. Мол: 'Если будешь доброй, кроткой и старательной девочкой, то непременно появится твой принц... и т.д., и т.п.' И девочки верят и ждут, вместо того, чтобы жить реальностью и осознавать, что эта планета не резиновая и принцев на всех не хватит.

Виды Рима служат живой рекламой для туристов. Есть также несколько свежих незасаленных шуток. Фильм для легкого просмотра.