Когда я посмотрел первый эпизод, мне было примерно 4 года. Я очень полюбил фильм, и никак не мог забыть, вот и сейчас не забыл. И наконец я нашел заветный сериал. Правда, разочаровался в нем я уже в середине первого сезона. Ляп за ляпом, ошибка за ошибкой... Сюжет каждую серию сбивался, и если в прошлой все оплакивали смерть близкого друга, то в следующей уже веселились и радовались. 

   Сюжет остался прежним - все тот-же профессор Челленджер, пытаясь доказать существование динозавров, организовывает экспедицию. В итоге он и команда совершенно разных людей оказываются заперты на Плато, где и правда существуют динозавры, а заодно каннибалы и прочие радости каменного века. 

   Игра актеров превосходна! За все три сезона я не заметил ничего отрицательного в этом. 

   Несмотря на то, что сериал обрывается на самом интересном месте, он превосходен! 

10 из 10