При просмотре данной картины, когда начинаешь более глубоко думать о происходящем (фразы главных героев толкают на мысль), возникает чувство, что можно провезти параллель с людьми. 

Представьте если бы вместо змей была бы толпа наёмников, которым вместо феромонов распылили бы галлюциногены (к примеру). 

Змеи обычно уходят от людей и не нападают если их не провоцировать. Если бы не было феромонов, то укус был бы случайностью а не убийством. В данном случае всё иначе. Змеи стали не по своей воле убийцами. Не зря про некоторые убийства и некоторых людей используют определение 'хладнокровный'.  

Фильм удивляет порой своей жестокостью и чёрным юмором которого здесь хоть отбавляй. В диалогах и действиях героев, почти в каждом моменте есть ирония. 

Не хочу спойлить особо и просто скажу:

Фильм уникален и шедеврален (может быть конечно чуть меньше но мне лень искать другие синонимы). Его должен посмотреть каждый любитель чёрной комедии. 

Уникальность в том, что в нем объединяют ЗООужасы, боевик, катастрофу  и чёрную (очень) комедию. 

Отличный фильм... пересматривал раз 5.

10 из 10