Дэвид Р. Эллис в своём репертуаре, его триллеры и ужастики всегда пользовались популярностью у молодёжи, правда, только у той, что не ставит на первый план правдоподобность сюжета, а просто любит посмотреть захватывающий хоррор. Когда не важна логика в действиях героев, а важен только интересный сюжет и хочется сочных спецэффектов - включайте любой фильм Дэвида Р. Эллиса. Каждый его фильм можно назвать отличным аттракционом, наполненным крутыми сюжетными поворотами, различными фишками жанра, которые не могут не порадовать любителей ужастиков. Порой в его фильмах на экране творится полное безумие, как, например, устраивание съёмок снафф-видео с участием акул в 'Челюстях 3D', жертвами которых станут молодые люди, приехавшие отдыхать на озеро. Более-менее серьёзным фильмом, одним из первых хитов Эллиса, благодаря которому он прославился, была вторая часть 'Пункта назначения', обошедшая первую по количеству спецэффектов и сюжетных поворотов, а шесть лет спустя он вновь взялся за эту историю, сняв уже четвёртую часть 'пункта', которую обвинили во множестве ляпов, игнорирующих все законы физики, но все зрители отмечали, что давно не видели такого шикарного 3D с вылетами. Ещё до того, как формат 3D стал неотъемлемой частью большинства блокбастеров, популярный режиссёр снял 'Змеиный полёт' - боевик, триллер и ужастик одновременно, радующий и красивыми видами, и захватывающим ненапряжным сюжетом, и натуралистичными спецэффектами, и небольшой долей юмора.

Только прочитав описание сюжета данного фильма в Википедии, можно понять, что фильм абсолютно неправдоподобный, об этом кричит каждая строчка. Свидетеля убийства прокурора собираются отправить самолётом в Америку для дачи показаний, в это время остальные бандиты, знающие о том, что он свидетель, грузят в самолёт контейнер со змеями (интересный способ убрать человека, правда? а заодно и всех, кто летит вместе с ним). И это только начало. Не буду спойлерить, скажу лишь, что сюжет представляет собой набор безумия, но это самое безумие и цепляет зрителя, добавляет адреналина, и заставляет переживать за исход столь интригующего действа. Финальная сцена и вовсе поразила своей несерьёзностью, но вместе с тем только добавила позитивных впечатлений.

При том, что в фильме царит то, что я вывел в название рецензии, при съёмках фильма никто не пострадал от укусов змей, их даже никто не боялся, поскольку настоящие змеи были неядовитыми, а остальных и вовсе нарисовали с помощью компьютерной графики. Сам же фильм получил такую популярность, что 'удостоился' снятия мокбастера от студии 'Asylum', в котором фильм превратили в дешёвый и маразматичный мистический ужастик; а так же пародирования сцены с фразой 'Мне надоели эти грёбаные змеи на этом грёбаном самолёте!' в низкопробной и бездарной пародийной комедии 'Очень эпическое кино', где пародия конкретно на этот фильм была максимально отвратительной и маразматичной. Бездари любят превращать отличные фильмы в помои. 

Если вы хотите посмотреть более серьёзный боевик, снятый в декорациях самолёта, посмотрите 'Воздушного маршала'. 'Змеиный полёт' смотрится на одном дыхании, несмотря на всю его неправдоподобность. Относитесь ко всему проще, господа!

9 из 10