Удивительный многосерийный фильм, рассказывающий о команде исследователей, которые на заре двадцатого века, отправились на поиски неизведанного мира, находящегося где-то на плато в долине реки Амазонки. Найденный ими мир оказывается уникален: там водятся ужасающие животные, обитают древние цивилизации.

Персонажи этого сериала - неповторимы. Группа путешественников состоит из пяти человек. Ученый-мечтатель, желающий доказать существование затерянного мира. Авторитетный профессор, старающийся опровергнуть гипотезу ученого. Аристократ, жаждущий увлекательной охоты. Молодой репортер, мечтающий написать грандиозную статью. Загадочная леди, спонсирующая экспедицию. У них разные судьбы, характеры, моральные ценности, жизненные цели, мотивы пребывания в Затерянном мире. По воле судьбы, они застряли на плато и должны объединиться, если хотят выжить.

 Сериал снят по мотивам одноименной книги Артура Конан Дойля. 

10 из 10