Режиссер 'Пункта назначения 2' и 'Пункта назначения 4', а так же 'Сотового' с Ким Бэйсинджер в главной роли, решил сотворить некий микс между боевиком и приключенческим фильмом, где главной опасностью выступают любимые во всем кинематографе рептилии - змеи. Приправить он все решил невозможностью отступить - ведь дело происходит на борту самолета, совершающего 5-ти часовой перелет. 

   Собрав хорошую команду сценаристов, специалистов по визуальным эффектам и актеров, у него получился прекрасный коктейль. 'Змеиный Полет' один из немногих фильмов, который отходит от шаблонов фильмов про рептилий и предлагает нам захватывающее, непредсказуемое зрелище. Первым фильмом, который произвел фурор, был 'Анаконда' 1997 года с Дженнифер Лопез, Денни Трехо, Кристофером Уокеном и другими прекрасными актерами. И вот почти через 10 лет появился 'Змеиный полет'. 

   Что ж, приготовьтесь к встрече с Сэмюэлем Джексоном, которому предстоит рулить и командовать на самолете, дабы удачно приземлиться; с милыми стюардессами, и другими пассажирами рейса Гонолулу-Лос-Анджелес. 

   Это единый ансамбль, выполненный филигранно, с особой точностью и прекрасным понимаем того, что хочет зритель. Куча народу, который бегает чаще всего по джунглям от огромной змеи(крокодила и др.), которую же приехали изучать или другие варианты  - уже не комильфо. Ну, никому не удается сделать это как-то по-новому. Здесь же - абсолютно новое слово в серии человек-рептилии. Поэтому, начнем ставить баллы:

1 б. - хороший режиссер

2 б. - С. Джексон - этакая яркая птичка

4 б. - годно проработанный сценарий - неожиданные повороты, незаезжанная история, нет глупых и нелогичных моментов

2 б. - отличное изображение. Как бы ни был хорош сценарий, главное, как изобразит это режиссер - здесь Дэвиду  Эллису удалось все, до малейшей детали.

1 б. - приятные неожиданности в виде оригинальных умозаключений. Самым перцем является осознание того, что любые навыки, чем вы занимались в жизни, могут пригодиться в экстремальной ситуации. Например, пройденная игра на PlayStation 2, поможет Вам посадить самолет. Поэтому дерзайте!  

Фильм рекомендован к просмотру - Вы не разочаруетесь, а я ставлю 

10 из 10