Девятнадцатый век. Небольшая группа людей, включая двух профессоров, репортёра, охотника и девушку, отправляется на затерянное в джунглях плато, чтобы доказать существование считающихся вымершими динозавров.

Однако оказывается, что попасть на плато гораздо проще, чем выбраться оттуда, и герои попадают в невольное заточение в компании динозавров, и не только. Отныне им предстоит каждый день сталкиваться с невероятными существами и явлениями и переживать самые невообразимые приключения в попытках найти выход с гигантского плато.

Чтобы сделать это, они должны объединить все свои усилия, что не так-то просто, ведь отношения между некоторыми членами экспедиции довольно натянуты, хотя они не забывают даже и про романтику.

Необычная атмосфера фильма, хорошо прорисованные персонажи, неиссякаемая фантазия сценаристов, диалоги, в которых находится место и шутке, - несомненные плюсы сериала.

 'Вот бесхитростный рассказ,
И пусть он позабавит вас -
Вас, юношей и ветеранов,
Кому стареть пока что рано. '

Так начинается знаменитая книга Артура Конан Дойля 'Затерянный мир ', по мотивам которой и снят сериал. И эти слова в значительной степени можно применить и к сериалу - бесхитростно, но позабавит. Не шедевр, но вполне качественный продукт, заслуживающий внимания.

8 из 10