История моего знакомства с 'Затерянным миром' вполне банальна, но я на всю жизнь останусь благодарна брату, который первым узнал об этом творении, и между делом показал мне пару серий из третьего сезона! Я помню, мне тогда запомнилась Маргарит - ну, это и понятно, яркий такой персонаж, - и забавный Челленджер. К сожалению, возможность полностью посмотреть сериал выпала мне не скоро, но когда я просмотрела его 'от корки до корки', то так втянулась, что, вероятно, запомню это творение надолго. Если не навсегда.

  Казалось бы - что может быть особенного в обычном приключенческом фильме, где герои бродят по каким-то джунглям и живут одними мыслями: как бы поскорее отсюда выбраться?! Но настолько искусно в сериал вплетены юмор, любовные линии! Порой слёзы на глазах, даже непонятно от чего - от смеха или от того, насколько тронула романтическая или грустная сцена! Да и приключения здесь весьма необычные - наука смешивается с магией, сверхъестественными существами (что я особенно люблю), и хоть в результате порой получается путаница, как интересно всё это смотреть! Могу однозначно сказать: книга мне симпатична куда более меньше, чем сериал, где сценаристы дали разгуляться своей бурной фантазии, хотя я уважаю творчество Артура Конана Дойла, и преклоняюсь перед ним за то, что он смог написать такое произведение, которое легло в основу одного из моих любимых сериалов.

  Конечно, ляпы были. И вполне заметные даже для такого ненаблюдательного зрителя, каким являюсь я. Но я не пожалела ни одной минуты, которую провела за просмотром всех трёх сезонов - потому что это было шедеврально и захватывающе! Прочитав намеченный сценарий 4-ого сезона, который, к горькому сожалению, не сняли, могу с уверенностью заявить, что он был бы ещё более интересным, но уж лучше не снять продолжения, чем снять его с другими актёрами, например.

  Кстати, об актёрах... Для меня все они - таланты! Я уже никогда не смогу полюбить нежную, добрую, но храбрую Веронику, если это будет не Дженнифер О Делл, эгоистичную, порой забавную Маргарит, если она - не Рэйчел Блэйкли, ну и т.д.. .. Эти актёры настолько вписались во всё действие, что они незаменимы. Вот почему расставание с фильмом было подобно смерти... Все их герои - Челленджер, Саммерли, Мэлоун, Рокстон, Маргарит, Вероника, Финн, - как они выросли за все сезоны! Как их воплотили на экране, как прочувствовали! Это тоже достойно восхищения.

  Некоторые цепляются к 'прыгающему' сюжету или же, напротив, к его предсказуемости - например, к тому, что в любовных отношениях сразу ясно, кто с кем будет. Да, в этом гадать не приходилось, но тем не менее многие серии, где прослеживаются линии двух парочек сериала - мои любимые. По крайней мере, все эти сыгранные отношения развивались, и настолько искренне, что уже с трудом верилось, что Уилл Сноу и Рэйчел Блэйкли в реальной жизни совсем не вместе, как и Дженнифер О Делл и Дэвид Орт. А что до сюжета отдельных серий - его действительно было трудно предсказать, но лично меня это как раз больше всего заставляло внимательно смотреть, нервно подпрыгивать на месте, переживать... Ну, думаю, тут фанаты меня поймут!

  Мой вердикт - сериал действительно замечательный! Смотрите, даже если вы не особенно любите приключенческие сериалы и фильмы! Вас наверняка 'зацепит' данный проект.

   10 из 10