Динамичный, мрачноватый фильм, с юморком... Крови здесь будет достаточно. Сюжет хоть и прост, но этим и подкупает, в нем нет философского смысла, полностью всё предсказуемо. Но даже всё это заставит вас с интересом всматриваться в экран, ход действий не даст вам даже выйти покурить или сэндвич себе сделать. Лично я смотрел, не отвлекаясь, и получал удовольствие. Самюэль не разочаровал, змеи, хоть и компьютерные наполовину, но достаточно злые, так же куча смертельных 'случайностей' (одна сцена протыкания каблуком шеи мужика чего только стоит). Просто люблю такие фильмы, где совершенно незнакомые люди вынуждены, в силу обстоятельств, объединяться и спасать друг друга.

До ужасов фильм конечно недотягивает, хотя присутствует саспенс (мало) и кое-какая атмосфера. Один из тех фильмов, упор которого идёт в динамику, в экшен, диалогов мало, кому нравится беготня туда-сюда (постоянная), тот получит максимум удовольствия. После такого фильма и в самолётах теперь страшно летать...