На борту огромного двухпалубного Боинга, летящего над Тихим океаном, находятся безжалостные хладнокровные убийцы, множество убийц. Их задача — покончить с пассажиром, проходящим свидетелем по делу об обвинении крупного мафиозо.

Обожаю фильмы ужасы про самолеты, замкнутое пространство и невозможность выбратся из него, самый лучший нагнетатель страха и безвыходности. И в одинаковой мере, мне нравятся фильмы про змей, птиц, рыб и животных убийц, которые кромсают людей с природной им яростью. Огромное количество боевиков и ужастиков с лихвой подтверждают качество таких фильмов, поэтому я с удовольствием посмотрела 'Змеиный полет' и осталась весьма довольной, этому способствует и ряд звездных актеров.

  Сэмюэл Л. Джексон и Джулианна Маргулис, как всегда превосходно сыграли свои роли, но кто понравился мне больше так это милые змеи, которых было огромное количество.

В итоге 'Змеиный полет' является добротным фильмом, который порадует своим сюжетом и симпатичными змеями которые ползают, кусают, шипят и просто радуют своим присутствием. К просмотру рекомендую.

7 из 10