Фильм  «Змеи на борту» (привет отечественным прокатчикам) изначально не мог похвастаться свежим сюжетом, огромным  бюджетом или мега-звёздами в главных ролях.  Тем не менее картина стала невероятно популярной среди пользователей Интернета, причём ещё до своего выхода в прокат. Непонятно, почему вдруг типичный представитель категории «Б» поднял такую шумиху среди американцев, что буквально закидали создателей электронными письмами, а Интернет – фан-сайтами. 

Возможно, причиной был сам факт того, что лента с подобным сюжетом, достойным Ллойда Кауфмана и его «Тромы»  вообще выходит в широкий прокат, да ещё и с Сэмюэлом Л. Джексоном в главной роли. Будущие зрители активно участвовали в создании «Змей на борту» и что самое удивительное, продюсеры картины прислушивались к их идеям и даже пошли  на поводу: ужесточили рейтинг, добавили кровавых сцен и матерщины, пересняли несколько сцен и добавили пару героев. 

И что же вышло?

Сюжет настолько же глуп, как и название: агент ФБР Флинн (Джексон) переправляет с Гавайев в Лос – Анджелес свидетеля, способного засадить за решётку опасного мафиози. Естественно, что мафиози против такого расклада. И он решает убрать ненужного свидетеля, но для этого  не нанимает киллера и не подкладывает в самолёт бомбу. Ведь все лучшие злодеи знают: нет более надёжного способа убить кого-то, чем подсунуть в самолёт сотню-другую ядовитых змей, что в нужный момент, под воздействием феромонов начнут кусать всех подряд. 

Конечно, бесстрашному фэбээровцу и оставшимся в живых пассажирам, среди которых компания рэпперов, кик-боксёр, глупышка а-ля Перис Хилтон и ещё десяток-другой ходульных персонажей необходимо будет вступить в схватку с голодными хищниками…

Самое удивительное, что при всём том идиотизме, что творится на экране  и обилии штампов, смотреть его неимоверно весело. Обилие чёрного юмора  (например: необходимость отсосать яд из задницы огромного борова или будущий смертник умудрившийся буквально помочится змее на голову), харизма Сэма Джексона и обилие уморительных персонажей, что то и дело ссорятся  и диковинным образом погибают от «рук» ползучих гадов делает просмотр более чем занимательным. Все составляющие комедийного ужастика на месте, всё снято красиво и зрелищно, диалоги пестрят остротами, музыка подобрана замечательно. Актёры тоже на месте. 

В итоге – полтора часа безумного веселья, для тех, кто в своё время ухахатывался над «Гремлинами», «Дрожью земли» и «Зубастиками». Говоря словами героя Джона Малковича, из культовой картины 'Игра Рипли' - 'Я ещё никогда ТАК не путешествовал первым классом'.


8 из 10