Эта картина начиналась довольно неторопливо, а местами даже было попросту скучно! Неожиданно мощное дыхание появилось, кажется, уже к середине повествования, а в финале лента буквально сбила меня с ног. 

Обычная история: Петра Фон Кант, очень популярный модельер одежды, познакомившись с Карин (кажется, начинающей моделью) неожиданно (в том числе для себя самой) влюбляется в совсем ещё юную девушку... Та, разумеется, никаких высоких чувств к престарелой (по меркам этого буржуазного мира, в котором они живут) модельерщице не испытывает, но отношения с Петрой- пропуск в мир моды...

Вообще, вся картина строится на мелких деталях: периодические смены Петрой париков- это способ убежать от самой себя, а пренебрежительное отношение к своей секретарше- видимость силы и уверенности. Кстати, та же молчаливая секретарша, которая постоянно мельтешит где- то в кадре- своеобразное отображение 'простого люда', на котором буржуазия уже открыто 'отрывается' ближе к финалу. А может, это аналог идеальной любви, которую мы в упор не замечаем, жалея себя- дурака ни кому не нужного, а ведь она всегда бродит, чуть ли не за спиной!? 

Во всех смыслах, гениальное кино, настроение которого необходимо прочувствовать, а символы, вставляемые режиссёром (он же сценарист)- заметить, расшифровать и понять. Только в таком случае, эстетическое наслаждение картиной будет безграничным.

9,5 из 10