Впервые я увидела этот сериал, когда мне по-моему и 4 лет не было. Тогда я вообще ничего не понимала. И вот, спустя 10 лет я решила понять в чём суть, о чём толковали эти ребята в далёкие 90-е. 

  И, не обращая внимания на некоторую пошлость, могу с уверенностью сказать, что это хороший и, в какой-то степени, полезный сериал для подростков (НЕ для детей). Их глупые шуточки и высказывания вызывали у меня улыбку (одни комментарии на клипы по телевизору чего стоят!). А главное, что есть не во всех американских (да и в наших) сериалах, это контраст. Какие Бивис и Батт-Хед разные, но друг без друга не могут и дня. Не было момента, чтобы ребята не подкололи друг друга. Но 'мозгом' и 'главой' их дуэта, без сомнения является Батт-Хед. Он хочет казаться умнее своему другу Бивису, доминирует над ним, делится планами, мыслями и идеями, порой даже оскорбляет друга. Ну а Бивису ничего не остаётся, кроме как согласиться с товарищем или иногда ответить на оскорбление оскорблением (за что нередко получает оплеухи).

  И, конечно, отдельная благодарность Сергею Чонишвили, который мастерски озвучил большинство серий мультфильма.

  Ставлю этому творению 

10 из 10