Можно ли придумать нечто более отстоящее друг от друга нежели христианские заповеди с тысячелетней историей и появившиеся несколько десятилетий назад вечерние сериалы по телевидению. Кажется невероятным если представить, что уставших граждан, приползших домой после тяжелых трудовых будней можно привлечь нравоучительными заветами, которые и они и их предки до десятого колена слышали уже миллион раз. Ведь известно, что цель сериала одна - позволить человеку покинуть себя (астрал, гипноз), свою действительность, забывая о насущных проблемах. Но в 1989 году польский гений решает выстрелить в лицо зрителю совершенно своеобразным, сложным и многоликим (10) телевизионным опусом. 

Все привычное в нем обращено в свою противоположность - вместо простой житейской морали сложная система свободы воли, вместо банальных сюжетов - развернутые истории, вместо наличных внешних эффектов - завуалированные символы. Боюсь, что большая часть художественной гениальности сего произведения так и прошла незамеченной - ведь все детали в нем играют значительную (почти главную) роль. Например, (страшитесь спойлеров грозных!) - в серии про похищение ребенка именно сама девочка бессознательно (проснувшись в нужный момент) решает с кем ей остаться (биологической или 'духовной' матерью), трагедия ученого и его сына случается ввиду того, что рациональный метеоролог не учитывает главного - человеческого фактора, цепочка событий приводит таксиста к гибели исключительно по его собственной вине (дурное обхождение с клиентами) и т.д. 

Каждая серия буквально дышит образностью и символикой, но все же не впадает в мистицизм, оставаясь в рамках здравого смысла. Даже там, где конец известен априори и зритель предвидит развитие сюжета, режиссер вкрадчиво, с хирургическим спокойствием и внимательностью священника обращается к самим персонажам, пытаясь показать, что главное это они - ЛЮДИ, т.е. наши ближние, их чувства, отношения, страдание, тоска и одиночество, а вовсе не интрига или интересная завязка (скажем, серия про женщину, спасшуюся в детстве от нацистов и передающую привет из взрослой жизни всем, кто ей тогда не помог. Она статична на 4/5 и крутится исключительно вокруг проблемы этики, ставит вопросы, не давая ответов). 

Итак, в первый (и возможно последний) раз телевидение обратилось К зрителю с тем, чтобы он, в свою очередь, обратился К самому себе, а не ОТ себя. Вопреки названию, фильм не рядится в религиозную форму, здесь нет типичных отрицательных персонажей, противостояния добра и зла и главное скучного, наивного морализаторства. Но абсолютное приближение к реальности, житейские ситуации персонажей-обывателей (находящихся в одном доме и постоянно пересекающихся друг с другом), невыразимая простота и глубина пленяют и завораживают не меньше (скорее больше) самой ярой, неистовой, насыщенной, разукрашенной фантастической истории.

К прочим достоинствам фильма следует отнести тот факт, что каждая серия – абсолютно индивидуальна и самодостаточна, связи (которых великое множество) сперва невидимы, поэтому после холодной, жесточайшей истории о казни двадцатилетнего паренька мы следом погружаемся в неистовую пламенную любовную лирику, после чего проникаемся потребностью материнства и т.д. Но на общем фоне каждый найдет свою личную историю, способную тронуть его до самых глубин неиссякаемого духа.

Что касается гениальной художественной фразеровки фильма, то мне остается лишь сослаться на статью мета-модного философа С. Жижека 'Материалистическая теология К. Кесьлевского', я же не обладая столь обширными познаниями в области психоанализа и философии, лишь скромно замечу, что и то немногое, что мне удалось разглядеть - достойно того, чтобы быть увиденным и понятым.