Довольно удачный мультфильм с присутствием неограниченного стеба, шуток, и, конечно же, чёрного юмора.

   Мультсериал повествует о жизни двух парней - подростков, которые, как будто не могут без этого, постоянно влипают в смешные, курьёзные, а порой и опасные для их жизни ситуации. Их имена - Бивис и Батт-Хед. Закадычные друзья, они всё время жаждут приключений, а, самое главное, любви. Но, вот незадача, кто ж посмотрит на таких, как они?! Вот они и придумывают различные способы знакомства с представительницами прекрасного пола, стараются флиртовать с ними. 

Но Бивис и его друг, Батт-Хед - парни не промах, если у них не получается в личной жизни, зато достаточно им одной вещи: для них каждый день - это сумасшедшее приключение.

Хотелось бы отметить, что довольно забавно смотреть на похождения этих парней, в каждой серии происходят всё новые и новые события, а хохмят в них эти подростки не по-детски. Самое главное, что после просмотра сериала от него не устаёшь, даже наоборот, как-то поднимается настроение.

Самое смешное в Бивисе и Батт-Хеде то, что они постоянно пытаются знакомится с теми девушками, которые уже заняты, и, уж поверьте, если они дадут этим парням от ворот поворот, это будет ещё полбеды, а вот если нагрянет бойфренд этой девушки?.. М-да, весёлая жизнь у парнишек, потому что они постоянно получают от парней, которые намного старше их самих, и опять-таки,здесь самое смешное то, что они, изрядно избитые и поколоченные, обсуждают случившееся так: 'Эй,Бивис, а этот чувак нереально крут. Хм-хм! '

В общем, если хотите расслабиться и посмотреть нечто приятное (да-да, именно!), то 'Бивис и Батт-Хед' ждут Вас!
   
10 из 10