Пожалуй, эффект, который оставляет этот цикл из 10 фильмов, просто колоссален. Почему фильмы, а не эпизоды? Потому что каждый фильм этого цикла настолько самодостаточен, что язык не повернется назвать это творение Кеслёвского сериалом.

Казалось бы: это сборник обычных историй, обычных людей в обычной Польше социалистического периода. Ну да, все они по-своему драматичны, но это же все равно просто жизнь в своем самом типичном виде. Это не какие-то абстрактные философские сюжеты о высших материях, которые толкают нас на пространные размышления. Мало ли у нас самих в жизни подобных драм?

Все великолепие 'Декалога' состоит именно в том, что он позволяет посмотреть на все эти проблемы наиболее объективным способом и понять, что их решения и последствия могут быть не так просты, как нам бы этого хотелось. Приземленность проблематики оказывается очень даже не приземленной, а такой, над которой стоит будет серьезно поразмышлять не один вечер. Ведь мы видим в этих жизненных неурядицах весь апогей иррациональной человеческой природы, то самое, что не дает нам просто взять и начать жить счастливо, то самое, что уже давно для себя понял главный герой из 'Записок из Подполья' Достоевского. И вроде есть же ориентир, например - те самые заповеди, в честь которых названо сие творение. Следуй этим древним письменам на скрижалях и будет твоя жизнь морально и нравственно чище, ан нет: общество (не говоря даже про мир в целом) оказывается очень-очень сложной структурой, члены которой не могут с ней в полной мере совладать. Трактовать эти заповеди каждый отдельный человек может по-разному и не всегда (как ему кажется) во зло и вред; да и в современном мире они выглядят уже чуть архаичными, полностью неподходящими этому стремительному 'Локомотиву' - то бишь, прогрессу во всех сферах жизни. И тут нам надо, как говорит Кеслёвский и показывает почти в каждой серии Безымянный человек в исполнении Артура Баршича, попросту остановиться и попробовать посмотреть на все темные пятна и полосы своей жизни вне времени и его стремительного течения; и даже если надо, то вспомнить те лаконичные и древние заветы, которые могут помочь найти нам хоть один лучик солнца в этом бесконечном экзистенциальном мраке.

Техническая сторона 'Декалога' просто бесподобна. Операторы, актеры, композитор и все остальные участники этого кинематографического чуда, можно сказать, работают на совесть. Даже простой людской быт Польши 80-х годов становится приятно и интересно смотреть. Да и к тому же есть в этом что-то очень близкое нам - то же русское и перестроечное не столько в физическом мире, сколько в духовном. Не берусь, конечно, сказать за ментальную связь между славянскими народами, но факт остается фактом. 

Нет, как я уже говорил выше, это не сериал - это антология мини-фильмов, каждый из которых близок любому человеку. Кеслёвский сделал просто монументальный труд, состоящий из простого вещества обыденной жизни. Но он сделал это так, что это трогает до самых сокровенных глубин души, несмотря на легкость общего восприятия, заставляет напрячь себя всего, будь это какой-либо тяжёлый для просмотра арт-хаус. Нужны не только силы интеллекта, но и сила души.

Отдельно хочу упомянуть роль Артура Баршича, который играет, скорее, даже не персонифицированного человека, а некого немого вердикта, я бы даже сказал чувства, над всем тем, что происходит вокруг. Его секундные роли, наполненные в то же время достаточно сильным символизмом, наделяют 'Декалог' необычным и самобытным шармом. 

Данный сборник картин рекомендуется всем сознательным личностям любого возраста для того, чтобы посмотреть на обычную жизнь под необычным и порой неприятным углом.

10 из 10