Замечательный костюмный, в какой-то мере исторический, фильм про Робин Гуда для аристократов. Все 6 историй развиваются во Франции и Англии 1893 года, т.е. во время французской революции. Также во всех 6 сериях главные герои-Первоцвет-Перси Блейкни и Робеспьер, который пытается его изловить и гильотинировать, но естественно безуспешно. В первых трех сериях Первоцвету помогает, а иногда мешает его жена Маргарет-Элизабет МакГоверн, а противостоит правая рука Робеспьера-Шевелен. Именно эти 3 первых серии наиболее на мой взгляд интересны, поскольку Мартин Шоу в роли обаятельного, хитрого Шевелена просто гениален, действительно отличная игра-лучшая актерская работа этого сериала. В остальных 3 сериях 'изловители' Первоцвета меняются, но внимания не привлекают. Также стоит отметить Ронана Вайберта в роли белолицего Робеспьера, он и по хорошему раздражает на протяжении всего сериала и вызывает искреннее сочувствие в последней серии. А вот Элизабет МакГоверн огорчила, конечно своей красотой она украсила фильм, но то ли переиграла, то ли недоиграла. Ну и сам собственно Первоцвет-Ричард Э. Грант на эту роль подошел как нельзя лучше. Хорошая игра, живая мимика лица, завораживающий взгляд голубых глаз, вообщем приятно впечатлял весь фильм.

  Всем любителям английских костюмных мелодрам советую!