Всё же есть продолжение моему первому впечатлению. Выделила для себя третью, пятую, девятую и десятую серию. Третью, потому что там Даниэль Ольбрыхский, мягкое обаяние которого «утепляет» любую жизненную историю, а тем более любовную; выделяю пятую серию — наиболее жёсткую, о преступлении и наказании, но с крайне внятным авторским посылом — процедура исполнения неотвратимого наказания так же взывает к «не убий»; девятая серия — она о ревности и страхе доставить боль любимому человеку. Всё же занятно, почему цикл, со многими тяжёлыми для просмотра темами в десятой серии завершается такой самоироничной семейной и филателисткой историей (особенно смешны одинаковые огромные доги у фанатов-собирателей) — может быть для того, чтобы поразмышляв над столь тяжкими темами, мы не засомневались в надежде, которая, в том числе и в самоиронии. 

В целом, цикл стоит посмотреть, чтобы ещё раз ощутить, как сильно мы тяготеем к культуре и мироощущению поляков в нашем с ними общем умении рефлексировать, и чтобы заметить, как отличает их от нас особенная погружённость в тему католицизма, католических запретов, страхов и стремления их нарушать. Авторы поднимают больные, важные этические темы, далеко уходя от десяти заповедей, но всё время, временами почти формально, отталкиваясь именно от них. Действительно, некоторые темы, вряд ли были бы так значимы для русского мировосприятия — например,  сложная история со вскрывшимся удочерением, граничащая с комплексами Эдипа. Надо сказать, что и тема холокоста, возникающая в отднюй из серий, более отрефлексирована в польском обществе, чем в российском. 

А ещё в этом фильме много забытого из 80-х, 90-х, во что приятно погружаться. Всё какое-то настоящее, без прикрас — уставшее, без избыточного грима лицо Даниэля Ольбрыхского, но оттого не менее обаятельное; неидеальные срубленные рождественские ёлки на улицах в простеньких больших фонариках; толстые зелёные кубики стёкол, из которых составлены стеклянные перегородки на лестничных площадках (кто придумал такое смешное строительное решение? Видела такие в наших советских общежитиях), втиснутые в современные несильногабаритные квартиры старые семейные комоды, зеркала; бесшабашное курение на всех площадках, коридорах, и где только можно, и, конечно, эти плащи на девушках с подложенными спускающимися плечами. Да, надо признать, что зрителем, погрузившимся в этот фильм, во многом движет ностальгия по тому времени, его нравам и тому, что было тогда важным…

8 из 9