Во всяком талантливом произведении искусства, существует первая и вместе с тем последняя вещь – объяснение цели своего создания. Причиной, по которой Райнер Вернер Фассбиндер начал снимать кино, стало желание донести до зрителя проблемы, волнующие его особо остро: манипуляция, власть и психологическое насилие одних людей над другими. Чтобы хоть как-то спастись от одиночества, которое преследовало режиссера с самого детства, Райнер обнажает интимные мысли в своем творчестве и как бы примеряет на женские роли – мужчин, а на мужские – женщин и раскрывает в них темные и светлые стороны. 

В «Горьких слезах», главной героине характерна двойственность обоих полов. Петра Фон Кант - богатая, изящная, немного болезненная «фарфоровая кукла» «покупает» любовь, потому что у нее есть на это деньги. Она становится Героем Нашего Времени, где обладание над человеком – выше его свободы. Возможно, Петра запуталась уже в самом начале: ей казалось проявлять слабость и чувства - мелкое занятие для альфа-самки. Что ж, жизнь преподносит ценный урок женщине, оставляя ее одинокой, трижды. В первом случае, она не желает смирения в браке, во втором -  находится человек сильнее ее (Карен), а уходом Марлен, показано: в эмоционально изматывающих связях «более слабый» обладает сильнейшим оружием – правом уйти прочь. И как бы ни говорила Петра, что «Я уверена, люди нужны друг другу…», истиной стало «Я не любила, а лишь хотела обладать ими…».

В картине нет интимных сцен, но они читаемы в плавном перемещении камеры «по телам девушек», одетых в элегантные наряды из шелка, пайеток и бус. Режиссер, будто своими руками проводит по женственным округлостям Шигуллы и по мальчишеской фигуре Карстенсен и в этот момент, возможно, забывает о детстве, в котором его недолюбили.

Интерьер дома Петры – представляет жизнь буржуа и супермодное ателье в одном. Он служит великолепной декорацией для утонченной, психологической игры чувств шести героинь: закрыв глаза, может представиться, что полотна эпохи Классицизма «оживут», но мужчины даже не смотрят на женщин, они лишь присутствуют где-то «за рамками». В воздухе кулуаров, витает женская мужественность и неявное желание хрупкости за сильным мужским плечом.

Картина «Горькие слезы Петры Фон Кант» - об угасании человека в рамках общества и даже своего ума, подсказывает зрителю: без стимула – нет перемен к лучшему. Лучшим в мире двигателем остается любовь, но автор очень несчастен: его творческий путь вперед, спотыкается об тоску, в то же время, работоспособность и любовь к кино становится единственным спасением в лабиринте жизни. Фассбиндер раскрывает свою неординарную личность, составленную из пороков различных поколений посредством съемок, и зритель, любуясь, «уродливыми» вымыслами понимает, что в них больше правды, чем в притворном искусстве многих современников. 

8,5 из 10