С появлением в семье маленьких детей жилище всегда обрастает игрушками, мебелью, посудой, одеждой и прочими детскими радостями и необходимостями. Сюда же можно включить и мультики. А мультики любят не только крошки - их папы и мамы, а так же все домочадцы включая пёсиков садятся и с удовольствием смотрят на котов Матроскиных, Чебурашек и прочая.

Но когда дитё еще совсем маленькое (года эдак два), а заполненное сенсорными гаджетами и прочими техническими вещами ежеминутного пользования квартирное пространство неизменно влечёт, и потому образование в данной сфере приходится начинать несколько раньше, чем это было принято поколение назад.

Нам очень повезло, что данный мультик попал нам в руки. Он яркий (насыщен приятными разнообразными, но не кричащими, а естественными, как карандашный рисунок, цветами), забавный, качественно озвученный и вообще, думается, сделан с любовью.

Зверюшки движутся в двухмерном пространстве, что позволяет объяснять ребёнку, где коровка, где белочки и где собачка - они расположены на экране так же, как и в детском рисунке. Каждый отдельный мультфильм - история о незамысловатых приключениях весёлой коровушки Конни и её друзей. Повествование неспешное, и параллельно можно комментировать, что делают животные (хотя, если нет времени и возможности, в том может не быть необходимости - рассказчик также поясняет происходящее на экране).

Каждая серия заканчивается тем, что Конни идёт спать, что-то новое узнав о себе и о мире. 'Спокойной ночи, Конни', - говорит голос, и успокоенный малыш послушно даётся в руки и идёт готовиться ко сну.

Это добрый и спокойный, не навязчиво обучающий мультфильм,  приносящий радость всем, кто его смотрит (мы давали его многим знакомым с маленькими детьми). Так что - рекомендую.