Надо признать, что драма 'Горькие слёзы Петры Фон Кант' - это моё первое знакомство с фильмами из так называемой 'новой волны немецкого кино'. И надо признать, что это было довольно интересное и интригующее знакомство, ведь никак нельзя было представить себе, что же этот фильм из себя представляет, но было осознание того, что фильм так или иначе повлиял на развитие всего кинематографа в целом. Но самое интересное и интригующее в этом было знакомство именно с режиссёром 'Горьких слёз...' Райнером Вернером Фассбиндером. Этот кинематографист умер очень рано - ему было всего 37 лет, когда наркотики окончательно отравили ему жизнь, но даже за отведённый ему срок на земле Фассбиндер успел столько сделать, что этого бы хватило на пару десятков его коллег по цеху и каждому из них вовсе не по четыре десятка лет.

В 70-х годах прошлого столетия Фассбиндер решил расширить свою зрительскую аудиторию и начал снимать в жанре мелодрамы. Одним из таких фильмов как раз и стали 'Горькие слёзы...'. Это экранизация собственной пьесы Фассбиндера 'Die bitteren Tranen der Petra von Kant'. Как и в пьесе, так и в фильме главную роль играет Маргит Карстенсен (как вы уже успешно догадались ей героиня - та самая Петра Фон Кант). Это первая роль актрисы в полнометражном художественном фильме, до этого у неё был опыт телевизионный - в 1970-ом году вышла лента 'Кофейня', которая была снята угдайте кем? Правильно, её официальным мужем Райнером Вернером Фассбиндером. За роль Петры Карстенсен удостаивается высочайшей немецкой кинонаграды 'Filmband in Gold' в категории 'Лучшая женская роль', правда, она разделит её с другой актрисой, но об этом чуточку позже. А тут ещё отмечу занимательный факт: церемонию награждения 'Filmband in Gold' ещё называют 'Лолой' в честь одноимённого фильма 1981-го года выпуска и теперь Вы уже точно можете угадать, кто же стал его режиссёром.

Так вот, Маргит Карстенсен за роль Петры получает высшую отечественную награду, но вместе с ней её же получает Ева Маттес за роль девушки по имени Габриэла, у которой очень напряжённые отношения с матерью. А её мать по фильму звать не иначе как Петра Фон Кант. Вот так-то. Кстати, ещё один интересный факт: Ева Маттес была замужем за режиссёром Вернером Херцогом, которого тоже считают выдающимся представителем 'новой волны немецкого кино' наряду с Фассбиндером (хотя сам Херцог это упорно отрицает, но это его право). Кроме Карстенсен и Маттес в 'Горьких слёзах...' заняты Ханна Шигулла, играющая Карин Тимм, Гизела Факкельдей, играющая Валери, мать Петры, и Ирм Херманн в роли служанки Петры молчаливой Марлен. Вот и весь основной состав и иных вы в фильме не заметите, Фассбиндеру этого было вполне достаточно. И, конечно же, обращает на себя внимание тот факт, что все действующие лица женского пола. Что же, это, по крайней мере, занимательно было. Кроме того скажу, что 'Горькие слёзы...' явно сильнее своего другого оппонента - фильма 'Женщины' (2008), где тоже весь ансамбль сплошь из представительниц прекрасной половины человечества.

Как по мне, то ленту 'Горькие слёзы Петры Фон Кант' надо рассматривать под ракурсом отношений главной героини с другими женщинами. Начнём с Марлен. Марлен опустив голову выслушивает все упрёки своей работодательницы, которая зачастую всего лишь срывает гнев на Марлен из-за своего властного характера. Это никак не красит Петру, чего бы она там не добилась в жизни. Подобного рода взаимоотношения можно встретить во многих классических произведениях, так что можно представить себе в некотором роде столкновение этих архетипов. Идём далее. Петра никак не может наладить отношения с дочерью, она будто бы специально оказывает своё пренебрежение к Габриэле. Габриэла отвечает матери той же монетой. Фундаментальный анализ можно спокойно изучить в романе 'Отцы и дети' Ивана Сергеевича Тургенева. Кстати, это же произведение поможет разобраться и в том, что же происходит между Петрой и её собственной матерью. А вот игра чувств между героиней Карстенсен и героиней Ханны Шигулы можно обозначить для себя из поэзии Сафо. Да-да, это про женскую любовь, не платоническую, а про физическую. Для 70-х годов такая тема затрагивалась очень аккуратно, но Фассбиндер всегда был бунтарём, поэтому-то и прикрыли его первый театр с такими же как он вольнодумцами.

Сам же фильм снят практически в одной локации, то есть всё действие происходит в одной квартире, где появляются то одна, то другая героини. Вся суть заложена но основе диалогов, по которым можно понять характер той или иной героини. Разумеется, что более отчётливо мы понимаем Петру Фон Кант, вокруг которой и выстраивается всё основное действие. Удивляет то, как она меняется по отношению окружающих её женщин. Самым радикальным может послужить пример того, как она нахально ведёт себя с Марлен и как пресмыкается перед Карин. И, нет-нет, да и подумаешь, что душевные мучения, получаемые Петрой, полностью заслуженные тем, как она вела себя до этого. Вот и не верь после этого в карму. Кстати, если Вы вдруг подумали, что 'Горькие слёзы...' могут быть скучными, ведь задействована всего лишь одна локация, то это не так, ведь за операторским пультом находился Михаэль Балльхаус - один из лучших немецких кинооператоров за всю историю (трижды номинировался на 'Оскар', между прочим). И классическая музыка Джузеппе Верди подчёркивает весь колорит душевно неспокойной обстановки в квартире Петры Фон Кант.

Что же, знакомство с представителем 'новой волны немецкого кино' можно признать успешно состоявшимся. Это, конечно, картина не для массового зрителя, но думать, сравнивать, анализировать, сопереживать, а иногда и злорадствовать она заставляет. Надеюсь, что когда-нибудь ещё столкнусь с чем-то подобным и тогда появится больше моментов для анализа и сравнения.

8 из 10