«Декалог» - гораздо больше, чем просто кино. Монументальный шедевр, каждая серия – настоящий эмоциональный взрыв, 50-55 минут «кенематографического доминирования», в которых полностью растворяешься и с замиранием дыхания отдаёшь все свои чувства без остатка.

2 величайших гения (режиссёр и композитор)

10 разных операторов

10 заповедей

10 жизненных историй

Экзистенциальная философия обыденных ситуаций, простота повествования сложных сюжетных линий, удивительно точное внимание к деталям, целостность и лаконичность каждой серии, музыкальное сопровождение гениального Збигнева Прайснера, идеально точно аккомпанируя любой эмоциональный скачок, дополненные художественным великолепием и эстетикой каждого кадра, создают уникальную «триллерность», выражающуюся в особом чувстве тревоги. Всё это приковывают внимание зрителя (доводя до эффекта «не моргай\не дыши») с начальных, первых секунд, где мягким тоном оранжево-жёлтого цвета по чёрному фону идут «приветственные» титры, открывающие новую серию «Декалога».

Ps: тем кто не видел, не советую смотреть больше одной серии в день. Во–первых, с целью своеобразной «экономии», а во-вторых, просто потому, что это эмоционально тяжело, хотя, лично я, иногда не мог остановиться и запускал следующую. А ещё, хорошо помню, как со второй\третьей серии бежали мурашки уже со вступительных титров от пианино Прайснера и неистового предвкушения.