Камерная драма Райнера Вернера Фассбиндера. Известный модельер Петра Фон Кант – сухая, жесткая и властная женщина, которой присущи мужские качества. Ее кроткая служанка Марлен стала чаще подвергаться нападкам со стороны своей хозяйки после того, как в их доме внезапно появилась молодая модель Карин, под влияние которой и попала Петра Фон Кант. Что это? Попытка юной старлетки пробиться на верхушку мира моды или ее мотивы, все же, абсолютно бескорыстны?

Долго я откладывал знакомство с классиком немецкого кино, имя которому Райнер Вернер Фассбиндер, желая начать именно с этой ленты, красивое и необычное название которой было подмечено еще в прошлом году. После просмотра, первое, что могу сказать точно – автор очень своеобразный, и, более того, оказался, условно говоря, весьма интересным собеседником. Слово «собеседник» оказывается кстати, потому как это двухчасовое полотно исключительно разговорное и его действие ни разу не выйдет за пределы четырех стен. Если поначалу мне было трудно привыкнуть к статичной камере Михаэля Балльхауса, замкнутому пространству и самой главной героине, то дальше оторвать от экрана что органы зрения, что органы слуха, было уже невозможно. Оператор в условиях ограниченного пространства выдавал настоящие картины для галереи искусств, женские образы поражали своей многомерностью, а диалоги буквально врезались в память своей четкостью и поразительной точностью произнесенного. Просмотр фильма был равносилен двум часам лицезрения дорогостоящего спектакля в театре для высокопоставленных гостей, где актеры, особенно центральная фигура в блистательном исполнении Маргит Карстенсен, просто не могли отыграть иначе, чем гениально и выше всяческих похвал.

«Горькие слезы Петры Фон Кант» – это, в первую очередь, отчаянный крик одинокого сердца, единственного живого во внешне искусственной, очерствевшей и стервозной Петре Фон Кант, которому она не в силах окажется приказать, словно своей покорной служанке Марлен. Неспроста мы видим, как она несколько раз меняет парики и образы в течение времени для каждого случая – словно примеряет чужие маски, как и неслучайно на всю стену репродуцирована картина Никола Пуссена «Мидас и Бахус» – мужчины в фильме вынесены куда-то «за рамки». Все душеизлияния внутренне одинокой Петры, как и безответная любовь к молоденькой Карин, в итоге, сводятся к несчастному браку в прошлом, где Петра примерила неподобающую женщине роль революционера и новатора, за что, в этом патриархальном мире, и поплатилась. Однако автор вовсе не встает на сторону феминизма, как может поначалу показаться – скорее, наоборот, доказывает тупиковость подобной позиции. Персонаж молчаливой и покорной служанки Марлен, терпеливо сносящей повышенный тон своей хозяйки, кстати, дернет и свою ниточку, ведущую прямиком к растрепанным чувствам обманутой (или обманувшейся?) Петры, словно марионетке – неужели тот единственный понимающий и безоговорочно принимающий ее человек все это время был под крылом? 

9 из 10