По окончании Второй Мировой Войны на планете образовались две мощные сферы геополитического влияния. Одна из них находилась за океаном, то бишь Соединенные Штаты Америки, а другая наращивала влияние на старом континенте и носила название СССР. Две абсолютно противоположных идеологии не могли образовать единое целое, а потому постепенно набирающее обороты политическое противостояние просто не могло не отразиться на обиходе жизни граждан в каждой из этих стран, а также и всего остального мира. Так называемая 'Холодная война' породила постоянно накаляющуюся истерию, вызвавшую бесконечную и невероятно дорогостоящую гонку вооружений, удвоение ядерного потенциала Сверхдержав и неустанное противостояние на политических площадках по поводу и без него. Неудивительно, что непримиримые противоречия в политике США и СССР отразились также и на искусстве, включая кинематограф, пожалуй лучший вариант пропаганды для широких масс. Бесстрашный агент британской разведки, Джеймс Бонд, появившийся на больших экранах в самом начале 60-х, стал одним из символом сопротивления коммунистической навале, изрядно пугающей западные страны. Не отставал от идеологических противников также и Советский Союз, производя собственный поток виде-материалов, предназначенный для трансляции в странах социалистического лагеря. Но одним из ярчайших примеров культурно-политического противостояния капитализма с коммунизмом стал американский мульт-сериал 'Приключения бельчонка Рокки и лосенка Буллвинкля', стартовавший в эфире в 1959 году.

Главными героями занятного проекта стала белка по имени Рокки, боевой и бесстрашный малыш, готовый по первому зову правительства рвануть на защиту Родины от коварных иностранных агентов и внутренних катаклизмов. В образе Рокки соединились наилучшие черты характера, на которые должны были равняться дети, основная зрительская категория мульт-сериала, и создатели шоу делали все необходимое, чтобы белка ни на миг не отступала от генеральной линии патриотического поведения, способного отвернуть от США постоянно приближающуюся из-за океана угрозу. Что касается второй звезды проекта, уморительного и откровенно комичного лося Буллвинкля, то он необходим сюжету исключительно для того, чтобы быть катализатором истории, попутно развлекая детей простенькими шутками, выстроенными на абсолютной неподготовленности лося к героическим свершениям. Буллвинкль кажется беспомощным даже в самые обыкновенные моменты, будь то ужин или прогулка в парке, но его верный друг Рокки никогда не отказывает в помощи, так как крепкие товарищеские узы, это тот фактор, который необходимо знать и ценить вне зависимости от предназначения  пропаганды, или как ее можно назвать - политики воспитания молодежи.

Как и любые другие патриоты своей страны, Рокки и Буллвинкль были обязаны иметь врагов, учиняющих подлые козни, способные привести к кошмарным последствиям. В данном сериале такими антагонистами стали Борис Баденов и его компаньонка Наташа Фатале, засланные из далекой Потсильвании шпионы, работающие на некоего Злого Лидера. Как не трудно догадаться, так называемая Ось зла мульт-сериала имеет прямое отношение к идеологическим, экономическим и даже военным угрозам со стороны СССР, хотя авторы стараются обходить стороной обвинения в открытый голос. И тем не менее зрители постарше все прекрасно понимают, без проблем проводя все необходимые аналогии. 'Приключения бельчонка Рокки и лосенка Буллвинкля' с малых лет готовили юных американцев к конфликту, однако назвать сериал откровенным политическим заказом тоже сложно, ведь помимо паранойи, блуждающей в головах сильных мира сего, он воспевал вечные ценности, актуальные в любое время. Дружба, взаимопомощь. понимание и прощение лежали в изначальной основе приключений Рокки и Буллвинкля, а все прочие дополнения, появившиеся чуточку позже, можно воспринимать как нечто пародийное и комичное, имеющее цель как следует развлечь аудиторию, и не более того.

Помимо основной истории, связанной с Рокки и Буллвинклем, мульт-сериал имеет в своем активе иные постоянные рубрики, отвлекающие зрителей от не имеющего конца противостояния с Борисом и Наташей. Так одной из них является весьма забавная зарисовка похождений паталогически неудачливого полицейского из Канады по имени Дадли Дорит. Будучи своеобразным коллегой по несчастьям для небезызвестного француза Жака Клузо, Дорит постоянно попадает во всевозможные глупые ситуации, совершенно при этом не унывая. Он готов вести расследование до конца, и вовсе не важно, что зачастую он сам становится причиной различных несуразностей, не имеющих ничего общего с работой полицейский. А верный конь Дадли помогает ему преодолевать препятствия, благодаря чему наш герой еще не получил извещения о предстоящем увольнении. По образу и подобию приключений белки и лося, история Дадли Дорита не лишена колоритных повторяющихся злодеев, хотя истинной угрозы ждать от них не приходится.

Еще одной постоянной рубрикой мульт-сериала выступают 'Приключения мистера Пибоди и Шермана'. Гениальный пес, опекающий маленького мальчика, совершил очередное невероятное открытие, создав самую настоящую Машину времени. Используя уникальный аппарат для обучения Шермана урокам истории, мистер Пибоди постоянно путешествует с мальчиком в прошлое, дабы он своими собственными глазами увидел, как строились египетские пирамида, в связи с чем знаменитая Пизанская башня получила свой наклон и кому в голову пришло назвать столицу Англии Лондоном. Интересная и в действительности увлекательная рубрика позволит младшим зрителям узнать немного больше о мировой географии, а заодно и как следует повеселиться вместе с обаятельными героями.

Исключительный смех вызывают 'Поломанные сказки', переигрывающие известные рассказы от братьев Гримм и прочих известных писателей, развлекающих детей своими невероятными фантазиями. Но в отличии от традиционных сказок, 'Поломанные' далеко не всегда оканчиваются на счастливой ноте. Сценаристы откровенно порезвились, придумывая специфические, местами острые и даже пикантные истории, однако родителям не стоит переживать за облик морали переработанных сказок, так как они по своей сути безобидны и все-таки несут в себе поучительный элемент.

В итоге хочу сказать, что 'Приключения бельчонка Рокки и лосенка Буллвинкля' несмотря на крепкую привязанность к эпохе 'Холодной войны' прекрасно смотрятся даже спустя пол века после премьеры. Ненавязчивый, пародийный мульт-сериал неплохо веселит и даже способен кое-чему научить. И я желаю вам только самого задорного просмотра!

7 из 10