'Декалог ' (что значит 'Десять заповедей ') Кшиштоф Кеслевский снял для польского телевидения. Как и во многих других работах режиссер сотрудничал со сценаристом Кшиштофом Писивичем и композитором Збигневом Прейснером. Каждый эпизод снимал разный оператор, и здесь документальный минимализм сочетается с изощренной визуальной составляющей, выраженной местами весьма оригинально. Такие разные истории, такие родные блочные дома, такие знакомые человеческие характеры, такой похожий на украинский язык.

Десятисловие обыгрывается неожиданно, и просмотр каждой серии оставляет очень горькое послевкусие. Пятьдесят минут экранного времени лишь на миг открывают полог тайны на переживания людей, поставленных судьбой в непростую ситуацию. Первая же серия сжимает болью сердце, и заставляет отбросить в сторону и киноляпы (в виде AI реализованного командой DIR DOS 'а) и религиозную составляющую (с плачущей иконой). Дальнейший просмотр заставляет как нельзя больше сочувствавать персонажам, так как даже ироничные самоцитаты, связующие воедино весь цикл, смешные эпизоды и вымышленный голландец Ван ден Буденмаер не дают возможности отбросить тревогу за героев.

А актерская игра только усиливает этот эффект. Очень понравился Януш Гайош, порадовало появление Богуслава Линда, но и многие другие актеры и актрисы просто замечательно вписались в эту картину. В каждой серии есть тот к кому направлена симпатия зрителя. Повторный пересмотр добавляет в картину новые краски, так как то что сначала не замечалось, вследствие некоторой недосказанности, начинает проявляется. Последний аккорд в виде прекрасной черноюморной зарисовки с харизматичными 'рожами ' Ежи Штура и Збигнева Замаховски снимает все напряжение, и лишний раз подтверждает, что смех и слезы в нашей жизни тесно переплетены. Говорить подробно о каждой серии - считай раскрывать сюжет и спойлерить, поэтому возможно лишь легкими набросками описать, точнее напомнить тому кто смотрел, об этих проникновенных историях.

01. Не сотвори себе кумира - о мальчике на катке
02. Не поминай имени господа бога в суе - о дилемме верующего врача
03. Чти субботний день - о необычной встрече рождества
04. Почитай отца и мать свою - о влекущем запечатанном письме
05. Не убий - об убийстве соответственно (более полная версия выпущена под названием 'Короткий фильм об убийстве ') 
06. Почитай пожилых - о подглядывающем (в дополненной версии - 'Короткий фильм о любви ') 
07. Не укради - о молодой матери (что интересно, на скрижалях эта заповедь относится исключительно к похищению человека) 
08. Не лжесвидетельствуй - об отголоске войны
09. Не прелюбодействуй - или Не возжелай жены ближнего (запланирован был и полный вариант, как 'Короткий фильм о ревности '; но увы) 
10. Не возжелай добра ближнего - о коллекционерах марок