В период с октября по декабрь 2011ого года безумное дуо вернулось на экраны в 9ом сезоне. И это почти 14лет спустя! Помнится, впервые прочтя эту новость, в ноябре того года, мне пришлось пару раз протереть глаза и несколько минут отходить от лёгкого шока.

 Бивис и Баттхед уже давно переросли из очередного мультсериала в культ и символ своей эпохи: безбашенных 90ых, а в России — и ранних 00ых. Тогда же выпускались игры, диски и даже книги. Их пародировали в школах и ВУЗах, образовывали фан-клубы, а проповедуемый образ жизни глубоко въелся в самую корку головного мозга.

 Стоит сразу осадить лошадей и уточнить, что 9ый сезон не является сиквелом. Это ремейк. А это означает, что парочка как не в чём не бывало возвращается в тот же самый городок, ходит в ту же самую школу, изводит тех же соседей и учителей, и даже старый бандитский кумир никуда не делся. Разве что Дарья переехала в другой город / сериал. И, очевидно, это всё те же тинейджеры, а не зрелые балбесы 30 и 32ух лет. Хотя в этот раз нам дадут мельком взглянуть на персонажей в действительно пожилом возрасте, за 80. В качестве развития сюжета можно привести разве что несколько более-менее детальных упоминаний разгульной матери Бивиса. В целом же это всё те же жутко озабоченные и ничего не соображающие подростки своего времени.

 Именно так. Несмотря на то, что место действа перенесено уже в 21ый век, новые серии скорее вызывают ностальгию, потому что та эра безвозвратно ушла, и то, чем развлекаются из серии в серию Б&Б уже давно неактуально для реального бытия. Ведь никакие новомодные технологии так никогда и не коснуться образа жизни героев. Неговоря уже о том, что 14 лет - срок немалый, и охватить вышедшие за это время клипы и тенденции в формате сезона или даже двух не является осуществимым. Пусть, даже без воды.

 Есть, конечно, некоторые косметические изменения, касающиеся озвучки, внедрения в репертуар МТВ-передач, а порою и кина. Второй пункт скорее раздражает и вызывает недоумение, потому как редко какие ТВ-проекты сейчас так активно привязаны непосредственно к телевидению. С другой стороны, выходить на носители-то серии всё равно будут с вырезанным рецензированием. К сожалению, свежий сезон не поддаётся таким же многим пересмотрам, как классические, ввиду того, что общее количество удачных серий не так велико. Но, поверьте на слово, оставшиеся более, чем стоят вашего внимания. Я не буду рассматривать эпизоды по-отдельности, но многие вполне соответствуют современным тенденциям, которые и высмеиваются.

 Майк Джадж обещал 12 полноразмерных (по 20мин.) выпуска, и вот они вышли, но никакой информации помимо устаревшего интервью с тех пор дано не было, а это значит, что, вполне возможно, в этом, а то и ближайшем десятилетии, мы похождений любимых персонажей более не раскроем, - следует ценить каждый кадр этого запоздалого привета из светлого прошлого.

Оценка остаётся неизменной: 7 из 10. Девятый сезон видится достаточно успешным, самодостаточным и логически обоснованным ремейком, а посему к просмотру рекомендован.