Кшиштов Кеслевский - гений. Гений рассказывать сложные истории просто. Просто как проста и неоднозначна сама жизнь. И 'Декалог' его гениальное и простое произведение. 

А то, что оно гениальное, для меня окончательно стало ясно после просмотра 7 фильма. 

Вот как было бы в дурацком кино  - мать девочки уносится вдаль на поезде и может быть навсегда и дочка должна была бы вслед матери произнести слово 'мама' и протянуть к ней свои ручки. Слезы и сопли литрами. Занавес. Но это было бы в дурацком кино и у такого же режиссера. 

А у Кеслевского ничего этого не было, а было все гораздо глубже и сложнее, и глаза девочки, молча смотрящей вслед поезда, говорят гораздо больше, и там столько было эмоций чувств и даже будущего, что аж сердце защемило. Вот это называется по-настоящему.

9 из 10