Есть такая чудесная категория фильмов - фильмы, которые ты любил в детстве, причем очень любил, и никогда больше с тех пор не видел. Таким фильмам абсолютно невозможно ставить низкие оценки, как ни крути... Воспоминания бесценны...

К таким фильмам лично для себя я могу причислить один из самых своих лучших, любимых мультсериалов, какие я только видела в дошкольном возрасте (а мультиков я пересмотрела в те годы немало) - 'Приключения Рокки и Бульвинкля'.

Мало что я могу вспомнить на сегодняшний день. Помню забавную и умную серую белку-летягу Рокки и глуповатого и очень смешного лося Бульвинкля, помню их маленький домик в лесу, помню злодеев - Бориса и Наташу, помню их крошечного босса - Мисера Бига, который, чтобы казаться больше и страшнее, становился напротив горящего фонарика, а видели мы только его тень, помню антигравитационый металл упсидезиум (блин, вот уж не думала, что запомню это слово!), зеленых инопланетян, механических мышей, которые поедали провода, 'Сказки наперекосяк',  постоянные приключения с шутками-прибаутками, нынче уже вполне успешно вышедшими из моды, милую детско-наивную картинку и пафосный голос за кадром.

Вот и все, пожалуй. Хотя нет - я еще помню, что любила этот мультфильм ни много ни мало больше всего на свете, любила всем сердцем, каждый день мчалась к телевизору и буквально вцеплялась в него, как клещ, на 30 минут - ни оттащить, ни отвлечь. Однажды нам с мамой понадобилось на целый день уйти из дома, и мне пришлось пропустить одну серию. Очень я тогда горевала.

Сериал закончился, когда я училась в первом классе, и с тех пор я его не видела. Несколько раз я пыталась найти его в Интернете, хоть что-то, но особым успехом попытки так и не увенчались. На телевидении на него, судя по всему, окончательно махнули рукой и, кажется, вообще забыли, что на свете существуют бельчонок Рокки и лосенок Бульвинкль. 

Я не буду пытаться посоветовать вам посмотреть этот мультфильм, как и не буду причислять его к шедеврам анимации. И сейчас иногда задумываюсь: интересно, а смогла ли я бы его так полюбить, если бы увидела его сейчас, а не в далеком детстве. Трудно сказать. Но забыть тот позитив и радость, который мне доставляла тогда практически каждая серия, я не смогу никогда. Спасибо ему за это. 

Очевидная оценка.

10 из 10