Цикл начинается - перед нами сонная на постели Петра такая, какая она есть - без макияжа, с натуральными жидкими волосами мышеобразного цвета. Петра сразу задает тон властным голосом по отношению к своей подчиненной Марлен и раскрывает свою жестокую, алчную, лицемерную сущность. 

Мы окунаемся в мир постельных сцен - посреди комнаты разобранная кровать, которая будет главным эпицентром происходящего. Героиня любит роскошь и стремиться к демонстративности - отсюда висящая репродукция на всю стену, белоснежный халат, обшитый мехом, сигареты в постели. Многочисленные повторения нарочитых слов вежливости - 'дорогой мой друг, ваш дорогой друг' говорит о желании быть любимой для безграничной публики, что характерно для незрелой личности. 

Впрочем, ее бывший муж не был исключением. Они - Петра и Франк хотели воспроизвести в реальность жизнь с экранов, что потерпело крах, как любые иллюзии. Петра отвергла уже существующие в мире кафтаны отношений, решив сшить новый, настолько экстравагантный, как все ее наряды. Как бы то ни было, в Петре, порой, возникает светлая мысль: 'Почему все должно быть так сложно, если на самом деле все так просто?', что и приводит нас к возникшей на арене новой героине - блондинке с милым пухлым личиком, именованная Карин. Она обольщает с полуоборота и мужчин, и женщин, умеючи пользуется этим, напоминая набоковскую старлетку Магду. И с первых минут их знакомства становится ясно, что Петра попадет в эту ловушку легко и с удовольствием, потому что только любовные приключения подобного рода имеют для нее значение - бессознательная матрица, по которой в серебряных туфлях ступает Петра. Ведь рядом с ней есть человек, который любит ее безусловной любовью, болезненно реагирует на взгляды любой женщины в сторону Петры, обожествляет - незаметная и молчаливая Марлен. Но в руках Петры явно самая плохая карта - созависимость, что вовлекает ее каждый раз в катастрофические любовные приключения. Карин не скрывает своей параллельной жизни, отсутствие чувств к Петре, но саму героиню это вдохновляет, будто возвеличивает ее несчастную любовь. Как говорит сама Карин: 'Ты преуспела в страдании'. Даже манекены, которые Петра уложила в определенную позу - есть ни что иное, как культивация собственных мук и обесценивание чувств других - 'глупая корова'. 

Цикл завершается - на постели уставшая, но уже обновленная Петра. В ней проскальзывает заинтересованность к другой личности, осознание прошлой привязанности, вместо любви. Она произносит слова, которые, возможно, говорит впервые. Мы замираем в предвкушении чуда между Петрой и Марлен, на секунду забывая, что созависимость притягивается к созависимости - не иначе. 

И разве у круга может быть конец?