Я обожаю Бивиса и Батт-Хеда с детства! Два придурка всё время попадают в невообразимые переделки и при этом всегда выходят сухими из воды. Они довели директора школы до инфаркта в последней серии и спокойно пошли домой. Также они как-то скинули с крыши бомбу, а обвинили во всём бедного Андерсона (соседа) и забрали его в полицию. 

Ещё они подрабатывают в 'мире бургеров',но от их работы одни неприятности. При этом Батт-хед поучает Бивиса: 'Ничего, Пельмень, когда-нибудь у нас будет куча бабок!Бивис философски замечает:'И тогда нам точно дадут.'' Вообще, если посчитать все прозвища, которыми Батт-хед награждает Бивиса, то в моей рецензии не хватит места. Вот лишь некоторые из них:'Баклан', 'Вонючка', 'Упырь','Пельмень', 'Дятел','Точилка','Сайгак','Урюк' и так далее. Бивис себе таких вольностей не позволяет, так как Батт-хед всё-таки умнее Бивиса ( !). Однажды Бивис спросил у Батт-хеда: 'Слышь, Батт-хед, а откуда ты столько всего знаешь?Батт-хед с гордостью заметил:'А я иногда слушаю, что училка на уроке говорит...' 

Изредка Бивис и батт-хед ходят в школу, но практически всё своё свободное время сидят на диване и обсуждают видеоклипы 'клёвых' рок-групп.  Кумиром для них также является некто Тод, местный бандит.'Тод крутой, у него есть тачка и тёлки. Когда мы вырастем, мы будем такими же, как он, Баклан'- назидательно говорит Батт-хед Бивису. Ещё подростки всё время пытаются 'подцепить тёлку', при этом Батт-хед всегда повторяет одну и ту же фразу:'приди к Батт-хеду, детка', а Бивис только глупо хихикает. Для соседа Андерсона эти двое стали просто наказанием, так как он страдает склерозом и не может вспомнить их лица. И периодически он просит подростков помочь ему в саду, по ремонту, сходить в магазин... Можете себе представить, чем это всё заканчивается!.. Вобщем я настоятельно рекомендую посмотреть вам этот сериал! 

10 из 10