Декалог – очень польский фильм о человеке, человечности, выборе в жизни, одном моменте жизни, когда ты оказываешься на лезвии судьбы, о взгляде человека на вещи и вообще обо всём, что может вдруг пробудить в простом человеке вопрос о том, кто он и куда идёт.

Почему я написал, что фильм «очень польский»? Потому что полякам свойственно спокойствие, неконфликтность, умеренная замкнутость. Также и действия в фильме развиваются спокойно - герои даже в самых острых ситуациях по-польски интровертивно сдержанны. 

Из-под пера Кшиштофа Кеслёвского вышел шедевр бытового кино для зрителя, умеющего чувствовать момент жизни. Пронизанный грустью десятисерийный фильм для телевидения, о котором сам автор высказался так: «Это истории о людях, захваченных жизненной суетой, но в результате неожиданного стечения обстоятельств обнаруживающих, что они топчутся на одном месте, забывая про действительно важные цели. Мы стали слишком эгоистичны, чересчур сосредоточенными на себе и своих потребностях. Мы вроде бы много делаем для своих близких, но когда наступает вечер, оказывается, что у нас уже нет ни сил, ни времени, чтобы их обнять ли приласкать, сказать им что-то хорошее. У нас не хватает на это жизненной энергии. Мы уже не способны выразить свои настоящие чувства. А жизнь проходит».

Вместе с тем, воспринимая кинематограф, как машину времени, было крайне интересно прожить эти 10 дней вместе с жителями Варшавы в 1988 году.