Этим сериалом на библейские мотивы Кеслевский несомненно внес вклад в европейскую и мировую культуру. Поднять такую ношу довольно трудно, не зря после этого проекта высоко оценили в Европе и пригласили во Францию. На деньги французов Кеслевский снял еще один значительный проект - Три цвета. Для человека, выросшего в социалистическом лагере, это безусловный прорыв. 

Про Декалог хочется написать следующее. Состоит, что понятно из названия из 10 новелл, которые не все одинаковы. Т.е. проект очень неровный, какая то новелла получше, какая-то чуть похуже. Но все по своему самобытные. Но главное, что везде, грубо говоря научно-популярно растолковано то, что в церковных книгах столь запутано и непонятно. Почему же человек идет на нарушение этих заповедей, что толкает его на это поступки, вот что волнует польского режиссера. 

Повествование ведется легко и не напрягает, несмотря на очень сложную тему. И не затянуто, как это было у Мела Гибсона. Что хочется отметить, режиссер старается не навязывать свое видение, отдавая это на откуп зрителям, что на мой взгляд достойно уважения. 

Вообще чтобы снять такое кино, надо иметь огромную силу духа и стойкость. К счастью, Кеслевский все это имел. И оставил за собой труд, который еще долго будут обсуждать. Думать. Что приятно, появляются последователи, подхватившие упавшее знамя мастера. Да, мастерства им пока не всегда хватает, но сам Кеслевский начинал с документалок и кто знает, вдруг из этих режиссеров в дальнейшем выйдет толк. 

А за Декалог спасибо. Даже сейчас, по прошествии многого времени просмотр этого кино оставляет ощущение обретения духовности, осмысления, рефлексии. И даже ностальгии, грусти. Что есть очень хорошо.