«Горькие слёзы Петры Фон Кант» - германское кино, снятое признанным мастером мирового кинематографа, режиссёром-хулиганом и открытым геем Райнером Вернером Фассбиндером. Он умер в 37 лет от передозировки кокаина, создав 43 фильма разного качества и став триумфатором Каннского и Берлинского кинофестивалей.

 В «Петре Фон Кант» среди прочих достойных актрис блистает муза Фассбиндера - Ханна Шикула (участвовала в 23 работах режиссёра).

«Горькие слёзы» - фильм об однополом любовном треугольнике, о многополярности женской души, о свойствах власти и самопожертвования, о благородстве, основанном на неблагодарности, о пафосных садомазохистских изысканиях, о вечном конфликте блудных отцов и детей, об ответственности за тех, кого мы приручили.

Лента вышла на экраны в начале 70-х годов прошлого века, поэтому постельные сцены лесбийской любви выглядят слегка целомудренно и непорочно-девственно. Зато - какая гипнотическая внутренняя страсть в переживаниях главных героинь! И как филигранно подчёркнуто превосходство изысканно-театральной формы над банально-безупречным содержанием!

Очень странное кино в стиле «женщины без мужчин», одно из лучших творений яркого и неординарного режиссёра.

9 из 10