Циклу «Декалог» 20 лет, но я посмотрела его только на днях. Не припомню, чтобы кино производило на меня впечатление столько глубокое и сильное. Десять новелл по 55 минут, в каждой из которых смысл одной из Заповедей Христианства, переданный через узнаваемую и понятную житейскую ситуацию. 

Сюжет каждой из них, тем не менее, не прост настолько же, насколько не прост смысл каждого прожитого дня и глубинная мораль каждой Заповеди, понятной на слух и далеко не всегда узнаваемой и доступной к исполнению в обычной жизни.

Пожалуй, главным достоинством «Декалога» является захватывающий зрительский интерес, который не покидает на протяжении каждой новеллы. Формально они не связаны между собой - и каждая воспринимается как цельный полнометражный фильм, поражающий своей законченностью и внутренней гармонией. 

Более одной новеллы в сутки я смотреть не могла, поскольку каждая наполняет таким количеством эмоций и мыслей, что на их осознание нужно время. А уж пересказывать и анализировать это в коротком отзыве – дело гиблое и неблагодарное, поскольку речь идет о таких духовных ценностях, понимание которых целиком и полностью зависит от зрелости, желания души трудиться и от личной готовности к восприятию сложного кино каждым из зрителей.