Я обожаю этот мультик. Это если не самый любимый, то точно один из любимейших мультсериалов. Увидела в довольно зрелом возрасте – мне было лет 20. 

Интригует сразу. Грязноватые краски, слегка косопузые персонажи и невероятные перипетии сюжета. Вы только взгляните на этих потсильванских шпионов – Бориса Бодунова (сначала смотрела именно в таком варианте, почти «Годунов», он мне особенно дорог) и Наташу Фатальную. 

Сериал снимался в годы холодной войны, и Потсильвания – это такой собирательный образ стран соцлагеря. Сейчас бывшие члены СЭВ уже в Евросоюзе, да и обычный россиянин, пока не заговорит, не отличается от небогатого европейца. Но какой колорит! Потом, если присмотреться, образы не так уж неправдоподобны. Кроме непосредственного руководства нашей страны, из россиян в мире знают в основном деятелей типа Бориса Березовского да гражданок вроде Оксаны Григорьевой.

А чем же заняты эти суровые люди? Их миссия чрезвычайно трудна – похитить у туповатого с виду, но на деле абсолютно тупого лося рецепт пирога его матушки. Ибо пирог этот непрост, начинка его – идеальное ракетное топливо. Лось, понятное дело, свято хранит секреты домашней кухни, а помогает ему мелкий друг-подпевала – летучая белка Рокки.

Кроме того, мультфильм этот неоднороден и содержит массу интересных вкраплений. Мой любимый побочный сюжет – волнующая история Дадли Дорита, полицейского из Канады. Какие дивные персонажи: обаятельный, но недалекий Дадли, его верный конь – «Все любят коня Дадли Дорита!», коварный злодей Снайдли Виплэш с зеленым лицом и прелестная Нелл. Все это пронизано легким, ненавязчивым юмором: «А в это время Дадли Дорит искал конюшню. Дадли Дорит  все еще ищет конюшню. Дадли Дорит нашел конюшню, и теперь искал выход из нее».

Кстати, и основная тема сериала,  и история Дадли Дорита в свое время были экранизированы, но фильмы эти, несмотря на участие звезд – опытного Роберта Де Ниро и симпатичнейшего Брендана Фрейзера, вышли не очень. Юмор в мультфильмах слишком специфический и не поддается переносу на большой экран. Получается глупо и скучно.

Перечисленные  выше сюжеты дополняют не столь интересные, но тоже милые истории мистера Пибоди – путешественника во Времени и Пространстве, душевные «Сказки наперекосяк» и сольные выступления главных «звезд» сериала – бельчонка Рокки и лося Буллвинкля.

Отличное зрелище для всей семьи, особенно в раннее воскресное утро. Бодрит, освежает, дарит заряд  веселья и бодрости на весь день. Вечером трудного дня успокаивает и помогает расслабиться. А стало быть, полезно всем, в любое время дня и ночи!

10 из 10