В детстве, это было в конце 90-ых, я посмотрел данный мультипликационный сериал по кассетам с помощью старого видео. Мне запомнился этот мультфильм на всю жизни. Он такой добрый и милый. Серии забавные и остроумные.

Встречайте в этой многосерийной истории совсем еще маленьких Тома и Джэрри. Как выяснилось, даже в детстве они враждовали, и маленький котенок Том все пытался поймать неуловимого мышонка Джэрри...

Этот семейный, многосерийный мультфильм и правда получился милым и забавным. Смотрится он легко, и самым юным зрителя я его к просмотру смело рекомендую. Том, как всегда попадает в различные неловкие ситуации, и его жажда поймать Джэрри, приводит его все время в беду и безвыходным ситуациям. Мышонок Джэрри в этом мультфильме очень хорошенький. Помимо главных героев Тома и Джэрри в этой мультипликационной многометражки есть много юных героев, таких как например собак, которые есть в главном мультфильме о Томе и Джэрри.

«Том и Джерри в детстве» - американский, семейный, комедийный, многосерийный мультфильм, который снимался в начале 90-ых. Эти мультфильмы уносят всей зрителей в волшебное детство, в котором хочется остаться навсегда. Они добрые и вызывают некую ностальгию. 

Чудесный мультфильм! Спасибо!