Уолтер Дисней всегда хотел чтобы в мире царила доброта и понимание, он понимал что это все не возможно без малого зла, которое  так же включил в свой особый мир, точнее – мир будущего ( мир Уолта Диснея). 

Персонаж по имени Гуфи занимает очень почетное место в мире по настоящему революционной анимации Уолтера. 

В образе Гуфи нет ни фальши, ни зависти к ближнему, он всегда готов помочь любому кто отчаялся и никогда не бросит товарища перед лицом опасности. 

Действия мульта разворачиваются в провинциальном городке под названием Спунервиль. 

Город населен ядерным коктейлем всяческих образов. В основном они самодовольные, уверенные в себе  любители легкой наживы. Но однажды их однообразию приходит конец, к ним приезжает чудной по полной кондиции Гуфи и переворачивает их жалкий мирок с ног на голову, делая характеры жителей намного мягче и добрее. Не зная того, “заражает” их улыбками и стремлением смотреть в будущее с очень завидным бесстрашием!

Всем любителям киноискусства советую приобрести в свою коллекцию этот замечательный мультсериал!

Так же он поможет воспитать в ваших детях добрую и отзывчивую личность!

10 из 10