Посвящу свою шестую рецензию именно этому мультсериалу, потому что было бы неправильно ничего про него не написать.

Почему у рецензии такой заголовок? Очень просто – «Чудеса на виражах» замыкают тройку моих самых любимых мультсериалов (вместе с «Полевым мышонком» и «Псами-шпионами»). Однако, если первые два действительно относятся к временам моего беззаботного детства, то с «Чудесами» я познакомился только в 2009 году. Но он меня зацепил сразу.

Мультсериал рассказывает о медведе Балу – первоклассном лётчике-асе, живущем в прибрежном мегаполисе «Кейп-Сюзет». Он пилотирует свой любимый жёлтый гидросамолёт «Нырок» и доставляет на нём грузы в любой уголок мира. Раньше Балу работал (если так можно выразиться) сам на себя, и имел всего парочку друзей – Баламута и Луи.

Но в один прекрасный момент его жизнь начала меняться. Балу встречает Кита – медвежонока-сироту, ранее помощника Воздушных пиратов. Они быстро находят общий язык, причём настолько, что вскоре Кит стал воспринимать Балу, как своего отца, и это было взаимно. Вместе с тем появляется проблема – «Нырок» и всю авиакомпанию Балу хотят продать за долги, ибо наш герой первокласен не только в полёте, но и в лени. К его счастью всё хозяйство переходит к милой бизнес-леди Ребекке Каннингем и её дочурке Молли. Ребекка любезно принимает Балу и Кита на временную работу в свою контору «Заплати и Лети», при этом давая возможность подзаработать и выкупить «Нырок» обратно. 

Но, как мы знаем, нет ничего более постоянного, чем временное. Таким образом, после событий пилотной серии «Грабёж и молнии», Балу обретает трёх новых друзей. Далее в течение сериала, переживая вместе все радости и невзгоды, взлёты и падения, они становятся друг для друга не просто лучшими друзьями, а самой настоящей семьёй.

Персонажей там много, самых разношёрстных, и всех перечислять нет смысла. Однако я не могу не отметить некоторых из них:

* Молли – дочка Ребекки, симпатичная добрая маленькая медведица, в чём-то похожая на маму. При этом, несмотря на юный возраст, довольно рассудительная и смелая.

* Баламут (он же Дикий кот) – давний друг Балу, работавший с ним в конторе ещё до прихода Ребекки. Хоть он и несколько инфантилен и эксцентричен, это его нисколько не портит, даже наоборот. При этом мастер на все руки. Кто вдруг невольно подумает «какой же он дурень», посмотрите серии «Потерянный рай» и «Пушистые непоседы».

* Луи – старый закадычный друг Балу. Он олицетворение крепкой мужской дружбы, которую не разрушат никакие интриги, связанные с девушками или сокровищами.

* Дон Карнаж (он же Дон Зареж) – предводитель Воздушных пиратов. Элегантен и самодоволен. Хоть и старается казаться для всех безжалостным, на самом деле это не совсем так. Именно такая комбинация свойств персонажа вызываем симпатию у поклонников мультсериала.

* Шер Хан – ещё одна крайне интересная и противоречивая личность. Богатейший бизнес-магнат, фактически он правит всем «Кейп-Сюзетом». Пожалуй, единственный персонаж, который может быть как положительным, так и отрицательным, но мне всё же кажется, что положительных качеств в нём больше.

А теперь самое главное, чем же меня мультсериал так зацепил? Во-первых конечно же Ребекка. Ну что поделать, я падок на симпатичных героинь, в особенности, если есть перспективы развития любовных отношений, в данном случае с Балу. И хотя эта тема не раскрыта до конца (эх, как всегда), многие фанаты со мной согласятся, если скажу, что рано или поздно они стали бы больше, чем друзья. Развитие отношений Балу и Ребекки – это вообще целая история, на которую одной рецензии может не хватить. Во-вторых атмосфера реалистичности. Помнится где-то писалось, что «Чудеса на виражах» привлекли внимание зрителей необычным «условно-реалистическим» подходом, нетрадиционным для диснеевской мультипликации. Это относится и ко мне. И в-третьих присутствие всё тех же вечных ценностей, которыми почему-то обделены многие из современных диснеевских работ.

Что можно сказать напоследок? Добрый, поучительный, красивый и продуманный мультсериал, одна из лучших работ того времени. Смотреть одно удовольствие. Единственное, что смущает – нет заключительной серии, хотя кто знает, может это недостатком и не является вовсе.

10 из 10

PS «Чудеса на виражах» гораздо лучше мультсериала «Ким Пять-с-плюсом», который раньше претендовал на включение в тройку моих мульт-лидеров. Всё познаётся в сравнении.