Сериал нужный и интересный для маленьких зрителей.

Конечно же лично для меня этот сериал уступает тем первым сериям, которые были сделаны аж 40-ых годах. Уступает он и своим, не до конца проникнутым сценарием. Много на мой взгляд глуповатых моментов, которых можно было избежать. Уступает этот сериал первоначальному еще и тем, что здесь потеряна та искра настоящего задора, подаренный режиссерами Ханной и Барберой.

Все таки нужно учесть красивую анимацию, много поучительных моментов, которые анимационные герои дарят для маленьких зрителей, т.е. в сериале присутствуют моменты поучения. Анимационная картина блистает поистине красивыми красками. Прекрасно видно, что каждый из героев нарисован с настоящей любовью для зрителей!

Дети обязательно должны смотреть эти добрые, поучительные, красивые серии. Поскольку в них скрыта не поддельная любовь мультипликаторов, которые со всей душой рисовали каждый кадр. 

В этих хороших короткометражках Вы увидите не только похождения Тома и Джерри, но и Друппи, Спайка, Тайка, а так же многих других анимационных героев, которые уведут в свои проблемы, потехи, интригующие ситуации, подарят юмор и наслаждение от каждого просмотренного эпизода!

Мультфильм обязателен для маленьких зрителей.  

6 из 10