В этом фильме 2 серии - первая про Марию Стюарт, вторая про ее сына. Их можно смотреть как отдельные полнометражки - каждая идет по полтора часа.

Скажу честно, первая мне понравилась больше. Скорее всего, причина этого - наличие любовной линии. Да и куда без нее в фильме о самой романтизированной фигуре в истории Англии? Клеменс отлично воплотила Марию и как королеву, и как влюбленную женщину. В роли объекта любви оказывается Кевин МакКидд. Какой он страшный в этом фильме! Он кажется огромным и ужасным чудовищем рядом с хрупкой хорошенькой Клеменс, но их история очень волнует. Это история любви и всепоглощающей страсти, когда влюбленных интересуют только они сами. Но королева должна думать еще и о стране, поэтому их судьба предрешена. Я почти плакала, когда смотрела этот фильм, а после не оставляло ощущение, что они очень здорово друг другу подходят - великолепная экранная пара. И эта страсть - за нее можно пожертвовать жизнью.

При второй фильм могу сказать, что он несколько скучнее. В нем все вертится вокруг Джеймса и Гая Фокса. Первый - закомплексованный и жестокий, второй - хитрый и обманутый. Чтобы Джеймс стал королем, его мать должна была умереть. Ему было стыдно, и он по-прежнему находился в ее тени. Из этого и происходит его жесткость к жене, довольно корыстной датчанке. При этом никоторый из них не испытывает к другому любви (да и к кому-то еще) - резкий контраст с жизнью Марии.
Джеймс обманул католиков, которые его поддержали - причина Порохового заговора. И как он ловко все повернул в свою пользу в итоге! Грязное дело - политика. Почему-то в этом фильме никто не вызывает особо положительных эмоций: ни король-деспот, ни Фокс-террорист, ни уж тем более второстепенные персонажи, гибнущие за 'правое ' дело. По-моему, здесь нет правых, некому симпатизировать, поэтому и вспоминать неприятно.

Опять же,  'Заговор против короны' - историческая драма, поэтому все зависит от того, кому что интересно. Но я буду пересматривать только историю Марии.