Истории о Бэтмене это, прежде всего, истории о бесчисленных его интерпретациях. Когда один и тот же герой может предстать жестоким безумцем в маске; полумифическим символом возмездия, исчезающим в тени; или, быть может, оснащённым высокими технологиями расчётливым детективом; или даже тупым шутом, комично дёргающимся на потеху детишкам. Какой Бэтмен здесь? В какой манере выдержан сам мультсериал? Насколько он непохож на всё, что доводилось видеть раньше?

Готем-Сити завтрашнего дня - холодный безразличный мир, сверкающий голубым свечением электроэнергии прогрессивный город будущего. Эпоха осуществления сокровеннейших желаний - летающие машины, роботы-рабочие и развитая генная инженерия. При всём своём техногенном величии город раздирается старыми язвами - неподконтрольной преступностью. От дебоширов, грабящих людей в электричках и торговцев оружием, до алчных бизнесменов, перешагивающих через людей и их ничтожные жизни. И вот рождается он - как и герой до него, ставший жертвой несправедливости и беззакония, юный и своенравный новый Бэтмен - простой парень, укравший костюм у старика, ушедшего на отдых после бесконечной борьбы со злом, и ставший под его началом на путь этой самой борьбы. Юного мстителя в маске ждут головокружительные приключения, пропитанные отвагой и целеустремлённостью, юношескими невзгодами, неблагодарностью и жестокостью мира к нему и его делу, а так же той самой тяжёлой телесной болью, которую терпит старшеклассник МакГинес, не разделяя противников на равных себе и превосходящих.

Чем же примечательна именно эта интерпретация медийного героя? На данный момент, это самый серьёзный, самый эстетически привлекательный и стильный, самый увлекательный и, главное, самый нетупой и адекватный из всех мультсериалов о Бэтмене. Большая часть серий представляют собой цельные и ёмкие истории, нестандартные и полные динамики действия. Снова и снова гротескная фигура сливающейся с тьмой летучей мыши проскальзывает по мертвенно-синим и серым улицам сияющего мегаполиса; снова и снова он становится участником нестандартных и экстраординарных событий, грудой ответственности и опасности ложащихся на его плечи; и снова и снова он ввязывается в жестокие бои, в которых обрушивает на противников шквал свирепых ударов, ровно как и сам терпит тяжёлые увечья, избиваемый кулаками размером с его голову. Этот сериал прежде всего великолепен тем, что к нему не относимо специфическое понятие 'ностальгии'. 'Бэтмен будущего' - один из немногочисленных творений, которое так же ярко и эффектно смотрится не смотря на десятилетия и возраст зрителя. В тот момент, когда множество старых и новых мультсериалов, всем своим нутром крича о том, что они созданы для детской аудитории, демонстрируют апофеоз нелепости и идиотии, а так же полную художественную стерильность, именно это детище 99-го года в равной степени удивляет на всём временном промежутке своего существования. Истории о душе, запертой в программном коде; о беспризорниках, что испытывают зависимость от погружения в виртуальную утопию; о допинге, что опьяняет даруемой им силой; о превращающих людей в чудовищ чудесах генной инженерии, о том, как пытались свести с ума Брюса Уэйна и другие полнят этот сериал, смелые и красиво реализованные, они наделяют мультфильм своим особым очарованием и эффектностью. Конечно, этот сериал совсем не идеален - немало и бездарных и тупых серий, количество которых успешно наберётся на целый сезон, но остальные заслуживают внимания и высокой оценки - за всё то обилие достоинств и качеств, каким обладает один из лучших сериалов моего собственного детства и один из тех, которые можно с удовольствием посмотреть и сейчас.