Великолепный сериал детства 'Чудеса на виражах' оставил только положительные эмоции.  В нём есть все: хороший сюжет, красивая графика, превосходное музыкальное сопровождение. Жалко, что был отснят только один сезон, я бы с удовольствием посмотрел на продолжение приключений мишки Балу и его маленького помощника Кит.

Но все по порядку:

 Балу - медведь, знакомый всем по мультфильму 'Книга джунглей' предстает перед нами в виде профессионального пилота самолетов, перевозящего разные грузы по разным точкам. Интересно было видеть Балу в роли пилота, но мне этот персонаж очень пришелся по душе. Он всегда веселый, хоть слегка и глуповат, но его слова интересно слушать, он готов всегда прийти на помощь, даже если это будет враг. Он беззаботен, но так же иногда он бывает очень серьезным и понимающим.

 Кит - медвежонок, маленький помощник Балу, новый персонаж мультсериала, который тоже очень понравился.  На каждый рейс Балу, он отправляется вместе с ним. Помогает ему, попадает в различные передряги из которых его вытаскивает Балу. Очень милый и трогательный персонаж. Умный и рассудительный, но бывает  наивным.

  Реббека - молодая медведица, организовывает перелеты наших героев. Строгая, но очень добрая Реббека всегда прийдет на помощь. У нее есть маленькая дочка Молли, очень похожая на маму. 

 В общем мультсериал 'Чудеса на виражах'-очередное чудо от студии Дисней, которое учит понимать дружбу, любить и ценить ее. Так же затрагивает темы добра и зла, что очень важно для подрастающего поколения. 

8 из 10