Batman Вeyond - один из моих любимых мультсериалов. Замечательное продолжение истории о Бэтмане, где Брюс Уэйн, повинуясь законам природы, состарился и завербовал себе молодого продолжателя. Должен сказать, что сериал весьма своеобразен своим футуристическим антуражем. Бэтман здесь орудует в огромном городе будущего, в его костюме появилось множество новых функций, и наблюдать за тем, как все это чудо техники работает в экстремальных ситуациях, в которые попадает Тери, весьма увлекательно. Несмотря на то, что рисовка не отличается от той, что была в оригинальном сериале про Бэтмана, персонажи, и, прежде всего, сам 'новый Бэтман' сделаны со вкусом и смотрятся стильно, хотя тут и не заметно правильных пропорций, но таков уж стиль аниматоров. Тери МакГиннес - молодой парнишка со своей личной жизнью, хорошо проработанным характером и психологией, хотя, конечно, все это не выходит за рамки, принятые в подобных мультсериалах. На его пути, как грибы, вырастают новые враги (основным козырем которых является, зачастую, тот-же хай-тек), но и старым тараканам из бурного прошлого дедушки Брюса тут тоже нашлось место. 

Вatman Beyond - органичная история о пенсии Брюса Уэйна и боевых буднях бедняги Тери МакГиннаса, перед которым на должности нового Бэтмана открываются большие перспективы. К тому же, это один из немногих сериалов, если не единственный, где есть такая вот преемственность супергеройского амплуа. Жаль только, что трудяги из Warner Brothers избрали не слишком привлекательный стиль рисовки, но ругать их за это не стоит, хотя и 10 поставить не могу, так что 9,5!

P.S. Эту историю киношники леть десять назад планировали воплотить на экране с Киану ривзом в роли нового Бэтмана. Но проект затух. Кто знает, может быть когда-нибудь и появится подобное кино. Совершенно точно можно сказать, что и без Брюса Уэйна в боевом костюме, у Бэтмана есть будущее.