Мне этот сериал нравился в детстве, а сейчас посмотрел некоторые серии из желания морально очиститься от одного «розового» (в прямом и переносном смысле) мира, который имел неудовольствие видеть в одном современном мультфильме. Тем более что этот сериал упоминался в одной рецензии.  

В первую очередь, хотелось бы отметить великолепную картинку. Наверное, вкусы зрителей тогда были другие. Смотреть всякую плоскую ерунду (действительно, напоминающую примитивный комикс) тогда никто бы не стал.

В отличие от других подобных сериалов, во многих сериях есть мораль, своеобразные уроки, актуальные для детей. Серия «Лучшая школа пилотов» наверняка заставит задуматься, тех, кто слишком рано рвется в реальную жизнь. А настоящей дружбе посвящена серия «И звезды меркнут».   

Есть еще и то, что дети, быть может, не поймут, но оценят взрослые. Например, потрясающая пародия на СССР, ничего подобного в мультфильмах я не видел. Нет, прямо, конечно же не называется, это условное тоталитарное государство «Тембрия». Но все ясно: советская форма, снег, лагеря особо строгого режима, цыгане, парады, диктатор, которому шлют подарки со всего мира и пр. А вот характерные цитаты.

«В Тембрии дефицит всего, но только не патронов». Регулярно взрывающиеся склады, заполненные советскими боеприпасами, которые нет денег утилизировать, напоминают об этом.

«А это кто? Начальник авиации. Так его разве не расстреляли на прошлой неделе?». В 1938 начальники авиации и других родов войск менялись чуть ли не ежемесячно. Причем старых отправляли далеко не на повышение. 

«Парад в честь героической камбалы. Которая прыгнула в дуло вражеского орудия и спасла Тембрию». Младшее поколение может быть и не поймет, но старшее несомненно помнит многократно вдолбленные истории про фанатиков (в большинстве, вымышленных) закрывавших собой вражеские пулеметы. 

А есть еще запрещенная в США серия «Город за горизонтам». Про опасность, исходящую из Китая. Ведь раньше это было отсталое полуфеодальное государство, над коммунистическими экспериментами которых и «101 китайским предупреждением» смеялся весь мир. Изменилось все лишь тогда, когда американский бизнес перенес туда свою промышленность, привлеченный дешевой рабочей силой. На интересы своей цивилизации им, естественно, было наплевать, главное денег заработать. Что, фактически, и происходит в этой серии, поэтому она и запрещенная. 

Из недостатков можно сказать о чрезмерной, на мой взгляд, криминализации мультфильма. Все эти пираты, мошенники, гангстеры на каждом шагу. Мне кажется, можно было придумать интересные сюжеты и без этого. Если детям хотели показать реалии западного мира, так скорее получился не Запад, а Латинская Америка. Только в Колумбии или Мексике такое возможно.

Но все равно, при просмотре старых мультфильмов невольно возникает мысль, что тогда был какой-то другой мир. Где детям были интересны мультфильмы без тупости и сортирного юмора. А взрослые не восхищались однополой дружбой лошадей-лесбиянок. К огромному сожалению, это все в прошлом.

8 из 10