- В глубине души, ты ведь меня любишь?
- Какое отношение это имеет к деньгам?
- Любовь... и все такое, всегда имеет отношение к деньгам.
(с)

Один из первых полнометражных фильмов замечательного немецкого режиссера. Острый и вечно актуальный.

В центре внимания - несколько молодых людей из маленького городка в Баварии.
Тасуясь как карты в колоде, они перетекают с улицы домой, из дома в кабак, из кабака на улицу. Секс, сплетни, деньги и пиво - вот их главные и, пожалуй, единственные ценности.

Зарисовки немецкой молодежи конца 60-х у Фассбиндера получились колоритные.

Эрих предлагает Марие (Ханна Шигула) пойти на панель, потому, что для нормальной жизни, по его расчетам, им необходимо не менее десяти тысяч дойчмарок, но самому ему зарабатывать их лень. Обеспеченная Элизабет, безуспешно пытаясь заставить работать Петера, сдает одну из комнат гастарбайтеру Йоргесу (сыгранного самим Фассбиндером), а спустя некоторое время обсуждает возможность поселить еще одного жильца. Пауль спит попеременно с Хельгой и Клаусом, со вторым за деньги, а попутно обдумывает другие способы 'заработать' на жизнь. Рози спит со своим молодым человеком только за двадцать марок, но не прочь их получить и от других мужчин.

И так далее. Появление почти не разговаривающего по-немецки Йоргеса казалось бы, что-то меняет в привычном ритме жизни, давая еще один повод для сплетен. Стараясь войти в новую для него среду, Йоргес обращает свое внимание на Марию, которая чище и человечнее остальных. Она тоже верит в его искренние чувства, но это лишь озлобляет остальных мужчин…

Медленное, почти бессюжетное действие происходит в минималистских черно-белых тонах, например, в комнате - стол и стулья, или - кровать и стул. Основное внимание приковывается к тому, что и как говорят герои.

Впечатление от фильма тягостное, но стиль Фассбиндера это просто блеск. Еще один пример того, что для создания шедевра не обязателен большой бюджет.

9 из 10