Добрые славные диснеевские сериалы 90-х.  Важная кинематографическая веха в жизни многих, чье детство прошло в эту эпоху. 'Черный Плащ', 'Утиные истории', 'Чип и Дейл', 'Чокнутый'... даже если теперь я найду причины к ним придраться, я все равно их не забуду, хотя бы потому, что с них началось мое знакомство с 'Диснеем'!... 

В числе прочих, делавших ставку на приключения - 'Команда Гуфи', делавшая ставку на юмор. Этот сериал снят  как достаточно обычный для тех лет ситком, разве что анимационный. Двух классических героев - Гуфи и Пита - сделали соседями, позволили обзавестись семьями и детьми и на протяжение сотни серий сталкивали в комедийных и довольно-таки бытовых историях. 

Фанаты мультфильма (как я понимаю, преимущественно взрослые) вовсю расхваливают Пита, называя его и его семью чуть ли не шедевром комедии. Остепенившийся Пит, вредный-жадный, переключившийся на выколачивание денег под видом продажи подержаных машин... что ж, приятно увидеть его в роли не столько открытого антагониста, сколько обывателя со множеством недостатков и проблемами из-за доставучего соседа. Взрослые увидят в нем 'своего', а детям на его примере можно очень хорошо объяснить, почему нельзя быть жадным. Никогда не забуду, как еще в глубоком детстве откровенно протащилась от серии 'Достойный доверия'. Когда 'советы' Пита для  Гуфи шикарно оборачивались против него самого - это было такое смешное, такое желанное торжество справедливости!... неудивительно, что она с первого раза запомнилась мне чуть ли не в подробностях.

Сам Пит меня, впрочем, никогда особо не трогал. Хотя я не могу найти в нем ничего плохого как к персонаже, я никогда его не любила. Даже крайний пересмотр, 'взрослый', заставил по-иному взглянуть прежде всего на Гуфи. Да, он тут в своем обычном амплуа смешного наивного растяпы, падает-роняет (причем тут это больше раздражает, чем смешит) и делает глупости, но при всем при этом... разве отец из него плохой? Разве он не понимает, что на нем ответственность? И не старается по мере сил для своего детеныша? И не понимает, что пример для сына из него не лучший и что гордиться им на самом деле трудно, а ведь хочется? Тут же рядом нам показывают Пита, который, конечно, тоже своих детей по-своему любит, но при этом держит сына в ежовых рукавицах, пугает и вообще держит на расстоянии... я не знаю, как вам, а мне точно приятнее после этого взглянуть на семью, в которой тоже не все идеально, но при этом и отец, и сын хотят доверия. 

И еще я совершенно тащусь от Макса. С одной стороны, четко обозначенный 'кумир молодежи': носит мешковатую одежду, гоняет на скейте, разговаривает на жаргоне ('Отпад, клевое барахло ты себе оторвал!') и все такое прочее. С другой - очень симпатичный и добрый ребенок, и 'свой в доску', и тот, с кого не помешало бы кое в чем брать пример. Он умница и непоседа, он хороший друг, он по-гуфовски открыт и дружелюбен, и - по-гуфовски же - постоянно попадает в истории. Он может подчас быть и вредным, и неблагодарным, но вообще он таковым не является. И он, несмотря на все его смущение из-за нелепого отца и всяческое отрицание его авторитета, очень его любит, очень в нем нуждается и искать с ним ссоры ни за что не будет. Даже зритель-подросток, который увидит в Максе отражение его же собственных отношений с родителями, в состоянии это понять. Он прекрасен. Был, есть и будет прекрасен, во всяком случае, для меня. Симпатичен и сын Пита, ПиДжей, мягкий, добродушный и боящийся отца как огня. Хороший контраст для его лучшего друга - неугомонного искателя приключений. 

Я в детстве не то чтобы фанатела от этого сериала, но он мне нравился, и каждый его повтор по ТВ становился для меня событием не последней важности. Изменилось ли что-нибудь с тех пор? Не принципиально. Ленивая анимация, ленивые в большинстве своем сюжеты - все это не идет ему на пользу. Но герои, к которым хочется возвращаться, идут однозначно, а это именно то, что должно быть у каждого уважающего себя сериала.

7 из 10