Современные мультфильмы о Бэтмене представляют собой дословное повторение лучших комиксов про Темного рыцаря. Это, конечно, не плохо само по себе, однако ни один из них не несет в себе ни одной свежей идеи, которые бы расширили вселенную этого персонажа. Однако, в начале 90-х все было не так. Мультсериал 'Batman: The Animated Series' не только переносил на экраны телевизоров все характерные черты графических романов тех лет, но и добавлял в этот мир новых героев. Так, Харли Квин, сегодня кажущаяся неотъемлемой частью вселенной DC, была придумана именно авторами этого мульсериала.

Сам же многосерийный 'Бэтмен' представляет собой очень необычное произведение, в котором каждый может найти что-то для себя. Здесь есть мрачность, жестокость и элементы нуара (лично мне именно это больше всего нравится в комиксах), есть хорошо проработанные персонажи, экшен и даже юмор. И, конечно, нельзя не отметить, что только многосерийный формат позволяет перенести практически всех врагов Бэтмена - в фильмах мы видим лишь одного-двух.

На мой взгляд, 'Batman: The Animated Series' - один из лучших мультфильмов за всю историю. Даже сегодня, много лет спустя он ни капли не устарел и смотрится на одном дыхании.

8 из 10