— Почему летучие мыши?
— Они испугали меня. И мои враги разделят мой страх.
© Брюс Уэйн
Бэтмен (мультсериал)

Крупномасштабная дилемма детства: - мультсериал 'Бэтмен' (92-го) или мультсериал 'Человек-паук' (94-го). Получилось так, что повзрослев, Бэтмен оказался мне ближе и фильмы мне его нравятся больше, конечно, не без помощи Бёртона и Нолана. И у Бэтмена есть свой бэт-стиль, понимаете? Это ниндзя, приходящий из тьмы тогда, когда ты этого не ждёшь. 

По количеству бэт-контента, вероятно, превосходит всех героев, совладать с ним может Человек-паук и сам Супермен. Есть все же какая-то магия, когда смотришь классические мультфильмы или фильмы. Может быть, мы надумываем себе, а может в них действительно есть волшебная атмосфера, которую нынче утратили, путём коммерциализации всего, что только можно. Припоминаю, как мне приобрели рюкзачок с изображение Человека-паука, а на пенале была изображена вся Лига справедливости. Признаюсь - я чувствовал себя чуточку круче большинства. Заценив не так давно парочку сезонов этого мультсериала, я осознал, что будь я Марти Макфлаем, отправился бы в 92-ой, чтобы ждать каждую новую серию.

Сериал был создан соблюдая стиль, заданный Тимом Бёртоном, что не может не радовать. В детстве я этого не знал, да и фильмы Бёртона ценил не так. За четыре сезона, Брюсу предстояло вступить в бой со столькими злодеями, что и не счесть. Тут и Джокер, заклятый враг, в озвучке Марка 'Лея, я твой брат, спасибо за поцелуй' Хэмилла, так же Двуликий, Мистер 'худшая роль Арни' Фриз, Загадочник и многие другие, что добавляет сериалу разнообразия и колоритности, от чего, собственно, интереснее смотреть.

Радует так же то, что данный мультсериал рассчитан на более взрослую аудиторию, ввиду мрачной бэт-атмосферы. Так же присутствует кровь и огнестрельные ранения. Бэтмен вполне серьезно вступает в рукопашные бои со своими оппонентами, пуская им кровь, что, кстати, по-началу вызвало недовольство студии, но, все сложилось, как мы видим. У Бэтмена, безусловно, наиболее колоритные, экстравагантные и драматичные супостаты на всём пространстве комиксов. Пальму первенства забирает, как самый гениальный адепт хаоса, психопат, садо-мазохист, анархист и просто веселый малый - Джокер с его не менее отшибленной возлюбленной Харли Квинн, с которой он ведет себя, как подобает джентльмену. 

Подобно самому Бэтмену, его враги, за редким исключением, не обладают какими-либо суперсилами и так же, подобно самому Бэтмену, страдают от разного рода одержимостей, маний и буйных помешательств. Эдвард Нигма — имеет заскок на ребусах и загадках, является манипулятором с манией величия. Многие подобные факторы, делают Бэтмена ближе к нам, к обычным людям, с подобными слабостями и что не мало важно, позволяет нам отождествлять себя не только с Бэтменом, но и с его врагами, ибо многих из них, действительно можно понять.

Враги Брюса, во многом, очень утонченные и продуманные. Отдельного упоминания так же заслуживает Женщина-кошка, воровка, вероятно, 97-го уровня, невероятно сексуальная, а так же Бэйн - жертва военного эксперимента. Эти двое, кстати говоря, не всегда являются бэт-врагами, бывает, сражаются на его стороне. Еще Пингвин — толстяк, длинноносый коротышка во фраке, потомственный джентльмен, второй пилот преступного мира, который, в отличии от многих других, вроде как, психически и эмоционально стабилен, за исключением страсти к зонтам и птицам, которые не умеют летать и могут подорвать целый город.

В мультсериале, мы можем увидеть цветовую палитру нуар-фильмов, а так же одежду и автомобили 40-50-х. Так же, немножко изменённый саундтрек из фильмов Бёртона, что нынче вызывает бэт-ностальгию и бэт-восторг. Дико стильный, декадентски-готичный, с незабываемой музыкальной темой Дэнни Эльфмана, к тому же, еще и драма, которая действительно работает. Что еще необходимо? Данный мультсериал может вправе считаться одним из лучших воплощений Бэтмена, особенно на фоне кризиса этого героя, апофеозом которого стал сериал 60-х с Адамом Уэстом. Для поклонников всего, что я перечислил выше - мультсериал обязателен к просмотру.  Это лакомый кусочек.

8.5 из 10

Некоторые люди просто хотят наблюдать, как мир горит. © Альфред