Когда стемнеет...

Всегда с трепетом ждал каждую серию, причем, сюжет везде был потрясающий. А какая тут атмосфера! По дизайну этот шедевральный мультсериал может сравниться только с компьютерной игрой BioShock. Этот стиль называется Арт-деко, тоесть - как себе в 40-ых представляли будущее. И впрямь, комикс Боба Кейна точно перерисован на наши ТВ-экраны. Каждый персонаж безумно харизматичен и интересен, а главное - их всех безумно трудно забыть.

Брюс Уейн, верный камердинер Альфред, загадочная Кэтвумэн (Силена Кайл), безумный, но неглупый Джокер, эстет-Пингвин, харизматичный Двулицый Харви и т.д. Но, данные персонажи появляются еще и в двухсезонном продолжении (не путать с ужасным сериалом 2004 года), которое мне чуть меньше нравится. Там их сделали чрезчур гротескными и не такими победительными, однако анимация, визуальные эффекты и технологии Бэтмена стали немного покруче.

Что касается озвучки, то мне больше нравится этот сериал, чем все другие. Ведь помните клевый дубляж СТС? Там вам и Олег Куценко, Виктор Петров, Владимир Ферапонтов и много других звезд российского дубляжа.

10 из 10

А если поставите оценку меньше, то ночью к вам припрется Темный Рыцарь и утром вы окажитесь в Аркхаме с Джокером или Двухлицем Харви в одной камере.