Изначально я восприняла этот сериал, как нечто детское. Стала смотреть только из-за присутствия в нём некоторых персонажей. Но совсем не пожалела о том, что стала смотреть его. 

Для начала, графика. Она приятна глазу. Не пестрит, как часто оно бывает, и не слишком бледная. Эдакая золотая середина. 

Сюжета, может быть, первые три сезона, особо не прорисовывалось, но этого и не было нужно. Сериал раскрывает проблемы подростков. А учитывая, что речь идёт о мутантах, то и прорабатывает проблемы молодёжи, которая так или  иначе отличается от других (тем самым попадая под 'прицел' своих сверстников). Тут мы видим и проблему особенной внешности (сколько мучился Курт из-за хвостика и синего окраса), и необходимых привычек (на протяжение сериала Скотта частенько донимали из-за очков), и необходимая сдержанность (в начале, перед тем, как Шипа пригласили в институт, ему нужно было быть осторожным со своим умением). А ведь это ещё не всё. 

Что мне особенно сильно понравилось - персонажи. Их образы, пускай и не все соответствуют с комиксами. 

Например, Джин Грей - образец спокойствия и понимания. На протяжение всего сериала мы видим в ней самого рассудительного и спокойного человека. Она больше других учеников готова к экстренным ситуациям.

Скотт - нераскрытый лидер, которому ещё предстоит себя показать. Слишком серьёзный, слишком ответственный, временами забывающий о себе и даже о других. Он рано повзрослел и не успел ещё многое понять. В ходе сериала он многое для себя раскрывает и во взаимоотношениях с противоположным полом, и с взаимоотношением с внешним миром. 

Китти - образ, который мы часто видим в жизни, образ немного легкомысленной, несерьёзной девушки, ребёнок, своего рода (это делает её немного драматичной, ибо всё, через что Люди X проходят заставляет их взрослеть быстро). 

Роуг (Руж) немного готическая девушка. Образ немного мстительный, немного отстранённый. Предпочитающая одиночество в начале, ближе к концу она становится мягче и добрее. Здесь мы видим то, как роуг из недоверчивого, загнанного в угол существа превращается в часть команды, учится доверять людям. 

Курта, если честно, немного 'перевернули'. С его образом я очень хорошо знакома. Меня немного расстроило, что он не был католиком, как это было в оригинале. Я думаю, тут бы получилась весьма интересная ситуация. Но, скорее всего, религиозность Ночного Змея убрали в следствии того, что сериал направлен на подростковую аудиторию и это могло вызвать некоторое недовольство (часто бывает, что введение подобного могут воспринять, как пропаганду). Но его оставили таким же милосердным (вспомним эпизод с Мистик в четвёртом сезоне). Пускай он ещё стыдится своей внешности (ибо в комиксах мы видим, что Курт научился ценить себя таким, каков он есть). НУ, а его жизнерадостность и некоторая игривость принесла в сериал большое количество весёлых шуток и приятных моментов.

Шип, если честно, не сильно запомнился. Хотя, он не менее важен. Шип - это процесс превращения из некого раздолбая в реально ответственную личность. В начале мы видим, что для него важны спорт и его увлечения. Далее, он начинается заботиться о друзьях и о семье (о Шторм в частности). Ну а в конце мы видим в нём полностью сформировавшегося защитника.

Естественно, я ещё не касалась преподавателей, но они так же поданы замечательно. Что вечно мрачный Логан, что заботливая Шторм. Мне, так же, очень полюбился Зверь. Ну, а Чарльз всегда останется добродетелем в любой вариации комиксов (я так думаю). 

Как правило, 'злые' персонажи в таких сериалах остаются злыми. Здесь же такого нет. У каждого из них есть своя история, в которой мы видим и причины, из-за которых эти герои стали такими, мы видим и положительную их сторону. Здесь нет резкого разделения на чёрное и белое. Ошибки бывают и у героев, и злодеи способны на настоящий подвиг. Даже Тодд (Жаба) становится не таким противным в ходе сериала, к нему начинаешь проникаться. 

Мой вердикт: Эволюция для просмотра годна. Да, конечно же, стоит быть готовым ко многим моментам, которые действительно могут быть не логичными, но, как бы то ни было, всё изначально готовилось для подростковой аудитории. Хотя, я считаю, для себя из этого сериала могут почерпнуть что-то и люди постарше.