Очевидно, что думая о Бэтмене, перед глазами большинства современных зрителей пролетают кадры из трилогии режиссера Кристофера Нолана, которая во многом и вдохнула новую жизнь в данного героя. При этом, оказавшись пожалуй самой популярной экранизацией культового героя комиксов, наследие которой уже приобрело образ фундамента для грядущей кинематографической вселенной DC. Но думаю многие согласятся, именно вклад оригинального фильма Тима Бёртона оказался поворотным для франшизы Темного Рыцаря, которое позже вылилось в пожалуй самый канонический мультипликационный сериал о данном героев. Что по сути и повторяет данный фильм режиссера Бойда Керклэнда, который в отличии от предыдущего полнометражного фильма о Бэтмене, сделал объектом обожания нисколько дилогию Бёртона, сколько дилогию Шумахера.

Таким образом, данный фильм режиссера Бойда Керклэнда если и не воспринимается своего рода 'ребутом' провального фильма 'Бэтмен и Робин' режиссера Джоэля Шумахера, то его вольным продолжением точно. При этом, малость избавляясь от чрезмерной фантасмагоричности художественного фильма, но наследуя всё остальное на экране. Это то и приводит к достаточно необычной стилистике и атмосфере данного мультипликационного фильма, который с одной стороны держится о стилистику оригинального мультипликационного сериала, но в угоду видения Шумахера привносит некоторую красочность в цветах и общую стилистичность картинки. Визуально данный фильм держится куда совершенней своих предшественников и во многом периодически всплывающими нарезками анимации, от которых картинка стала еще сочнее, а экшн сцены еще более эффектными. 

Единственное, что малость подводит данный фильм - это сюжет. Конечно же радует то, как проработан герой Мистера Фриза на экране. Так, что герою Шварценеггера из оригинального фильма не сопереживаешь вовсе, а тут это всё же удаётся. Тем не менее, сама история развернута слишком скромно и обыденно. Таким образом, даже не пытаясь хоть как то замаскировать вполне очевидный с самого начала ленты финал данной ленты. Малость удручает и то, что не смотря на главенство Бэтмена в названии картины, сам Бэтмен оказывается далеко не главным героем картины. Он и Робин легко теряются на вторых ролях, а балом правит именно Мистер Фриз, его двое мишек и естественно Барбара Гордон, которой на удивление удалось эффектно вписаться в образ главной героини картины. Единственным, что действительно выделяет Бэтмена является неизменный голос Кевина Конроя за кадром, который пожалуй и делает Бэтмена куда более интересным, чем он есть на экране по факту.

8 из 10

Бэтмен и Мистер Фриз - это достойное продолжение героических подвигов Бэтмена в мультипликационном формате, которое некогда так эффектно было начато оригинальным мультипликационным сериалом 1992 года. Красочно, стильно, эффектно и интересно. Большего пожалуй и не надо.