Такова уж человеческая сущность, что мы всегда склонны относиться с недоверием к тому, чего мы не понимаем. Люди со странным мышлением, удивительными способностями, и просто не похожие на нас живые существа, или явления. В первую очередь срабатывает чувство самосохранения, приближенное к эгоизму, ведь проще посчитать кого-то своим врагом, но другом в разы сложнее. Но главное в любом человеке – это его душа, характер, внутренний мир, а внешность (либо другая причина в различии между нами) дело уже второстепенное. И лишь поняв, что все мы люди, и каждый хочет лишь счастья и любви для себя и своих близких, мы сможем найти общий язык. Итак, «Люди Икс: Эволюция». 

С момента выхода сериала «Люди Икс» значительные изменения произошли в кинематографе, жанр мультипликации совершил новый шаг в своем развитии, да и приоритеты у зрителя в восприятии картин изменилось. Так что старая история предстает перед нами в совершенно новой, «эволюционировавшей» концепции. Сериал омолодился, еще больше приблизившись к подростковой аудитории. По большей части, можно сказать, события разворачиваются в альтернативной вселенной относительно сериала 1992 года, потому многие персонажи, события, претерпели значительные изменения. Но в целом я бы назвал «Эволюцию» своего рода приквелом к прошлой истории.

Люди Икс здесь предстают еще подростками, учащимися в школе в мире, где о мутантах еще никто не знает. У них есть свои проблемы и чувства, радости и невзгоды. А вместо борьбы за спасение человечества они заняты борьбой с собой, своими возможностями, поиском места в жизни. Здесь показан только первый шаг в становлении Людей Икс. И если в прошлом сериале спасать мир от полного уничтожения им приходилось чуть ли не в каждой второй серии, то здесь такая битва им предстоит всего одна, но невиданных масштабов. От того и финальный сезон (в особенности последние две серии) представляет собой нечто грандиозное, зрелищное и драматичное. Из всех самых страшных злодеев вселенной Людей Икс создатели выбрали Апокалипсиса, сделав его по-настоящему непобедимым и всесильным персонажем. 

Действующих лиц стало гораздо больше, а уже нам известные здесь совсем еще молоды. Джубили поменяли на Китти (хотя девушка по имени Джубили все-таки промелькнет в одном из эпизодов), Циклоп и Джин Грей еще пока не подозревают о своих чувствах друг к другу, да и Руж (Шельма) здесь предстает замкнутой девушкой готической внешности, вместо жизнерадостной и игривой заводилы. И только лишь Росомаха остался верен себе, все тот же волк-одиночка со своим нестандартным юмором и некоей замкнутостью. Неудивительно, что именно этот персонаж получил столько внимания в дальнейшем. А вот про Бурю совсем позабыли. Как-то она здесь отошла на второй план. Появлялась не в каждой серии и главенствующих ролей не имела. Лично мне кажется, что она заслуживает внимания никак не меньше Росомахи и следующий фильм должен быть именно о ней. 

Яркая, красочная картина о повседневной жизни героев-мутантов. Они веселятся, развлекаются, сталкиваются с проблемами и преодолевают их. А в конце – грандиозное сражение. Сериал более прост в понимании, ибо уже во время выхода его популярностью пользовались фильмы о жизни подростков, обычных и не очень. Школьная жизнь, домашние проблемы – подобная тема еще не скоро выйдет из моды. Здесь это лишь приправлено зрелищными спецэффектами и ненавязчивыми идеями, не такими глубокими и обширными, как в «Людях Икс» 1992 года, но, тем не менее тоже способными чему-то научить зрителя и заставить задуматься.

Меняется мир, меняется жизнь, меняется и наш разум, восприятие окружающей обстановки. И главное – сделать правильный шаг в дальнейшем развитии тела и духа, в стремлении к совершенном миру. В новом витке эволюции.

9 из 10