Мультсериал хорош для знакомства с основными противниками Бэтмена, коих в самом деле очень много – от архетипичных боссов преступных картелей и до «психов-одиночек»), хотя и здесь присутствует некая доля экзотики и возникают вопросы непосредственно к сценаристам. Накой черт им понадобились гик (ботаник), который повторяет свои преступления по сериалу, который Брюс Уэйн смотрел в детстве, актриса, у который проблемы с ростом или какой-то эксплуататор детского труда в канализации. Или же сама сюжетная линия бредовая и вы увидите самое настоящее восстание машин в духе «Терминатора».

Проблемы с самой сюжетной конвой плохи, например обучение Брюса Уэйна походит на Snake Eyes из G.I. Joe. Он воспитывается у японского наставника с другим учеником, между ними дух соперничества, тот ученик, понятное дело, предает наставника и сбегает. Он носит тату с головой демона, как это связано с Рас аль Гулом, непонятно, который тоже есть в сериале. 

Есть претензии к русскому переводу. Первая проблема заключается в неточной передаче имен персонажей, в разных сериях допускается вольная смена имен одного и того же злодея или героя (Глинянный колос  вместо Глиноликиго, Ядовитая лоза вместо Ядовитый плющ, рыцарь тьмы, а не темный рыцарь, Головоломщик вместо Загадочник). Вторая проблема в озвучке на русском языке. Есть места, где происходит бурное действие на экране и персонажей покрывают эмоции, а актер дубляжа в наглую халтурит.  

Еще вряд ли современный зритель будет в восторге от тамошнего Джокера. Тот походит на персонажа, которого сыграл Джэк Николсон в фильме Тима Бэртона, а не на полюбившегося всем персонажа Хита Лэджера. Джокер здесь очень близки головоломки в стиле Загадочника, а сам Загадочник вообще как будто сбежал из «Матрицы».

Но, несмотря на недочеты сценаристов, к художникам претензий нет. Анимация даже на сегодняшний день выглядит очень стильно. Такой антураж классического комикса. С некоторой долей нуара.

В целом после просмотра остаются самые теплые эмоции. 7 из 10.