После успеха фильма Тима Бёртона 'Batman' многие хотели 'урвать кусок пирога'. И даже пытались. Но вот беда - надо создать что-то достойное, чтобы быть на одном уровне с легендарным фильмом и остаться в памяти зрителей. 

   Брюс Тимм, Алан Бёрнет и Пол Дини в 1992 году предложили свой вариант истории Человека Летучей Мыши: изменили некоторых злодеев, сюжет и написали удивительные, разнообразные и восхитительные сценарии. Теперь мультсериал 'Batman:The Animated Series' известен даже в России (благодаря каналу 'СТС'). 

   Этот 'Бэтмен' оказался настолько известным, что породил множество продолжений, вроде 'The New Batman Adventures' (где существенно улучшили анимацию, но ухудшили сценарий) и 'Batman Beyond' ('Новый Бэтмен'). 

   Из недостатков можно выделить лишь относительную слабость отдельных серий и слабоватую анимацию (даже авторы жаловались на то, что мультсериал анимировали из рук вон плохо сторонние студии). А целом же - перед нами идеальный 'Бэтмен'. Взрослый, пафосный, неглупый. С великолепной музыкой, атмосферой 'нуар' и восхитительной актерской игрой (Марк Хэмилл в роли Джокера запоминается надолго). Удивительно, но даже локализация получилась адекватной (чем не достижение?). 

  Надо признать - этот 'Темный Рыцарь' надолго останется в сердцах фанатов 'бэтмэниады' и простых зрителей, 'заглянувших на огонёк'. Ведь такие анимационные шедевры выходят очень редко...

9 из 10