По телевизору я этот сериал не застал. Но зато у меня была видео-кассета 'Команда спасателей Капитана Планеты: Кризис'. На ней было 4 серии: 'Проклятие ядовитого тумана', 'Полное загрязнение', 'Не пейте воду', 'Кризис'. Было достаточно посмотреть эти 4 серии чтобы сериал понравился. Там были приключения, захватывающие битвы, увлекательные истории, а также вечная борьба добра со злом...

  И как бы хорошо не смотрелся сериал, у меня не появилась охота смотреть и другие серии. 

9 из 10. 

  Сериал будет хорошо сотрется от 6 до 10 лет, дальше я думаю интерес к мультфильму убавится. Я благодарен создателям этого мультфильма, так как он стал частичкой моего детства, маленьким осколком прошлого.