Пожалуй, это одно из лучших творений тех времён, когда мультфильмы еще рисовались от руки.

  Для себя я так и не смог загнать это творение в некие рамки возрастного рейтинга, ибо каждая серия, каждый кадр просматриваемый вами не кажется неким деянием, сделанным специально под аудиторию младше, скажем, двенадцати лет. Нет. Тут всё на порядок выше. Ввиду чего я уверен, что как в возрасте, где число отображаемое года ещё не двухзначное, так и после восемнадцати каждый может оценить эту линейку из восьмидесяти пяти серий.

  Атмосфера захватила. Особый антураж, который создатели явно адресовали Тиму Бёртону с его человеком-летучей мышью 1989 года. Нет, правда, очень понравился данный сеттинг: видно, что старались люди.

  Кстати о стараниях - рисунок просто прекрасен. Очень качественная анимация, каждый миг на экране проработан с любовью. А тот факт, что для создания особого оттенка обстановки мультсериала художники рисовали исключительно на чёрной бумаге - большой плюс, как по-моему.

  Конечно, хочу так же отметить героев сия чуда: тут не забыли почти что ни о ком. Особенно выделились злодеи. Ибо здесь вам и Подземный Король, и Бэби-Долл, и Чревовещатель и так далее. К слову, Короля Времени я так и вовсе полюбил именно после 'Batman: The Animated Series'.

  В общем, это отличный продукт Warner Bros. Сделанный на совесть. Прекрасное дополнение к общей вселенной столь знаменитого супергероя. А если кого мучает ностальгия, то никак не обязательно просматривать все серии целиком: каждый эпизод - своя собственная история. Что, также, благо.

  P.S. Ох, и сколько я тут новых недоброжелателей узнал... А кто для вас оказался новым из вражеской Бэтмену четы? Спасибо за внимание.