Начиная с конца 80-х годов, Соединённные Штаты, Япония и некоторые европейские государства стали экранизировать комиксы о супергероях, игры о супергероях и книги о них же, первоначально, в мультфильмах. Эта идея казалось очень увлекательной, но большинство мультфильмов, которые показывали по телевизору, были нудноваты. Если сериалы 'Бэтмен' и 'Супермен' 80х-90х годов было интересно смотреть за счёт анимации, популярности супергероя, детективных сюжетов и прочих подобных качеств, то, скажем, сериал 'Лига Справедливости', где помимо Бетмена и Супермена есть уйма супергероев, даже не известных зрителю, наводит большую тоску и сожаление о странных судьбах Супермена и Бетмена. Потом пошли эти 'марвеловские' мульткомиксы! Мрачность анимации и безысходность сюжетов сериалов 'Человек-паук', 'Х-Люди' и 'Серебряный серфер' просто отталкивали меня!

 Но вот кинокомпания 'Ханна-Барбера', созданная выдающимися американскими мультипликаторами-комедиографами, лучшими (после Диснея), решила взять мир супергероев в свои руки. 

Итак, Джим Даффи, даровитый режиссёр, ушедший в 90х работать на Никелодеон, Ларри Хьюстон, продюсер, который пробовал себя в съёмках комикс-сериалов, а именно, 'Люди Икс' и 'Солдат Джо', создали шедевр мультипликационного супермира - Команда спасателей Капитана Планеты, или, дословно, Капитан Планета и его Команда.

Мультфильм привлёк меня ещё на кассетном видеоролике, что рекламировался перед показом мультфильмов: и не знаю, почему, но меня очень привлёк сюжет и эта красивая анимация, и этот выход Капитана Планеты из земли; помните ведь, наверное, как из земли вырастала гора, гора превращалась в профиль гигантского человека, этот богоподобный человек переливался красным, синим и жёлтым цветами, потом приобретал естественный красно-синий цвет и становился Капитаном Планетой.

Мультфильм не является экранизацией никаких комиксов, хотя есть версия, что существует такая повесть... 

Также стоит отметить, что тема охраны природы затронута в каждой серии мультсериала. Это действительно очень важная тема в жизни планеты, которой посвящается этот сериал, что заставляет иногда задуматься взрослых.

Я часто пересматривал этот мультик на кассете, иногда чтобы расслабиться, посмеяться или посмотреть сцену экшн. Я не помню, чтобы этот сериал показывали где-нибудь на нашем телевидении, как эти мультипликационные фарсы про Спайдермена, Самурая Икс и Покемонов, но если и показывали, то это очень замечательно.

10 из 10