В детстве всегда бегом бежала с улицы, лишь бы успеть на этот мультфильм! Он казался мне, чем-то поистине волшебным. И сейчас вспоминая его у меня внутри теплеет.  'Небесные танцоры ' выделяются среди развлекательных детских мультсериалов, во-первых, необычностью сюжета - профессиональные танцоры спасают небесный мир; во-вторых, все герои имеют собственный неповторимый характер, проблемы и танцевальный стиль. В-третьих, прекрасный рисунок и музыка.

Серий было не очень много, но все они завораживают. Думаю, что детям понравилось бы смотреть этот мультик, если бы его начали сейчас снова показывать. Ну, я была бы точно рада!

10 из 10