Когда произведение искусства признаётся культовым и становится классикой? Очевидно, это может произойти как в год рождения данного произведения, так и через десятки лет после его публикации. Я родился в 2001 году, и многое из того, что только становилось культовым в 90-е, уже являлось подобным, когда я научился сознательно смотреть кино. Сегодня же мне хочется рассказать о настоящем бриллианте среди огромного количества хороших анимационных сериалов 90-х, культовом шоу 'Batman: The Animated Series' (Бэтмен: Анимационные Серии), которое транслировали с 1992 по 1995 год.

Смысл в том, что я никогда особо не воспринимал этот сериал. Мне нравились старые фильмы Бёртона про Бэтмена и даже 'комедии' Шумахера о персонаже. Но, именно к этому сериалу у меня было тяжёлое отношение. Для сравнения мне нравились мультсериалы MARVEL, такие как 'Человек-Паук' и 'Фантастическая Четвёрка'. А о 'Бэтмене' тех лет до сих пор у меня сохранялись мрачные воспоминания, хотя продолжение в виде анимационного сериала 'Лига Справедливости' я до сих пор люблю всем сердцем. И вот сейчас, в свои 16 лет я решил полностью пересмотреть проект. И теперь я понимаю от чего у меня остались подобные впечатления от просмотра.

Когда вы посмотрите 'Бэтмена' 90-х, то не увидите колоритных персонажей (кроме Джокера, конечно) или яркие краски, так как весь мультсериал снимался с использованием чёрной бумаги. В буквальном смысле всё здесь рисовалось на чёрной бумаге, от этого и создаётся атмосфера мрачности и серьёзности происходящего. И мой разум не мог воспринимать историю про супер-героя в столь мрачном виде в раннем детстве. Данный проект следует заветам Тима Бёртона и по общей атмосфере очень напоминает фильмы режиссёра. Даже заглавная музыкальная тема Дэнни Эльфмана звучит как в начальной заставке, так и на протяжении каждой серии.

Но, главным достоинством сериала является его сюжет. С начала пересмотра данного проекта, я вёл записи, оценивая каждую серию по десятибалльной шкале. Просматривая заметки сейчас, я понимаю, что ни один эпизод в моём рейтинге не опускался ниже 9 баллов. Сериал и вправду настолько хорошо, и именно сюжет делает его столь особенным. Шоу взяло всё лучшее из фильмов Бёртона и самых удачных комиксов про Бэтмена - мрачность, серьёзность происходящего, живые герои. Да, мы видим по-настоящему живых персонажей, которым хочется сопереживать. В буквальном смысле, если вначале вы заметили карикатурного злодея, который хохотал, как сумасшедший, то он не останется таким до конца - вы увидите его раскрытие, развитие, попытки стать лучше. В определённые моменты действительно чувствуешь боль каждого из них - непонимание и непринятие со стороны общества и приводит к появлению тех самых 'злодеев'. Здесь авторы часто затрагивают эту тему, тем самым глубже раскрывая характеры персонажей. Когда зритель видит живых людей на экране, ему легче ассоциировать себя самого с ними. И порой история развития определённого отрицательного персонажа выглядит намного интереснее чем простая борьба добра, в лице Бэтмена, со злом, под обликом большого количества его врагов.

Также, просматривая эпизод за эпизодом, я понял, что сериал старается как можно ближе быть к нашей реальности. Здесь нет лазерных лучей, инопланетян или зомби. Хотя, знатокам комиксов известно, что Бэтмен живёт в мире, где всё это существует. Но в 90-е такой подход, когда всё старались объяснить научными и псевдонаучными теориями, заставлял верить всему происходящему ещё больше. Это выделяло самого Бэтмена, который стал прекрасным примером для подражания для многих детей и подростков, оставаясь при этом самым реальным и живым супер-героем.

Удивляет сама подача истории Бэтмена. Гибель его родителей не просто случай, произошедший с ним когда-то давно, но то, что происходит с ним каждый день, с чем он старается бороться. Уже в первых сериях нам показывают как сильна травма Брюса/Бэтмена, как он пытается выполнять обещание, данное самому себе в тот день в переулке. Смотря сериал, зритель видит человека, который пытается изменить мир, спасая других людей. Персонаж всегда для меня был глубок, я бы назвал его Доном Кихотом современного мира. И в сериале, эта мысль не ускользала от моего внимания, часто подтверждая её многими сериями, но и давая другие темы для рассуждений. 

Не лишним будет и отметить некоторые мотивы сюжета. Очень часто в комиксах авторы пытаются указать на многие социальные проблемы в обществе, но как правило, читатели не уделяют этому особого внимания, наслаждаясь разноцветными картинками и действием, изображённым на них. В данном мультсериале создатели также не обошлись без попыток донести до их зрителя важные мысли. Здесь есть много эпизодов, посвящённых проблемам с продажными чиновниками,  загрязнением окружающей среды, влиянием СМИ на общество, судьбой раннее популярных, а ныне выкинутых на улицу, актёров. Действительно неожиданно для неподготовленного зрителя увидеть всё это в анимационном сериале про супер-героя из комиксов. 

Итак, почему же я называю данное творение классикой мировой мультипликации? За всё своё существование оно не раз доказывало, что продолжает жить и вдохновлять авторов на написание и съёмку новых историй о Бэтмене. До сих пор они равняются на это произведение, ведь по сути именно 'Бэтмен' Тима Бёртона и 'Batman: The Animated Series' стали первым серьёзным переосмыслением персонажа на экране. До этого он показывался лишь в юмористическом ключе, но к счастью настало время настоящих прорывов. Без малейшего колебания, я могу назвать данный анимационный сериал шедевром. Люди до сих пор любят и пересматривают его. Вот и я, пересмотрев данный сериал и не жалея ни об одной минуте, готов посмотреть его лучшие серии вновь, или же двинуться дальше и перейти к просмотру прямого продолжения под названием 'Новые приключения Бэтмена'.

10 из 10