Достойное, пристойное, захватывающее, интересное, лучшее из всех анимационных творений о похождениях Рыцаря Ночи!

В отличие от 'The Batman', который был создан для детей, этот сериал был ориентирован не столько на детскую аудиторию, сколько на взрослую (или взрослеющую), благодаря чему сразу стал успешным. Здесь Бэтмен не всегда успевает на помощь ('I'm the night') и не всегда остаётся непобедимым ('Nothing to fear'). 

Почти все герои/злодеи (кроме Джокера, Пингвина, и Женщины-кошки) получили новую историю возникновения, сценаристы возродили даже тех, кто раньше был явным аутсайдером (Король часов).

В сериале мало параллельных историй, развивающихся вместе с основным сюжетом, очень мало эпизодов, которые растянулись на две серии, что делает возможным просмотр многих частей в любом порядке.

Ещё один плюс состоит в том, что мультфильм остался верным духу первоисточника - 'DC COMICS'. В каждой серии Бэтмен в первую очередь показан не сильным парнем, прыгающим по крышам, а умным детективом. 

Замечательна музыка Ширли Уокер: она почти не пафосна и не режет слух, порой трагична.

В минусы сериала можно причислить не очень качественную анимацию (в некоторых сериях тени вокруг глаз у Джокера остаются незакрашенными, но через мгновение чернеют) и пару слабых в плане сценария серий.

Но если сравнивать картину с её продолжением - 'The new Batman adventures', то...

10 из 10