Все знают Бэтмена. Этот персонаж за все 75 лет своего существования стал настолько культовым, что не знает его только ленивый. Но наверняка у каждого была своя история знакомства с этой вселенной. Кто-то начал свое знакомство с мира комиксов, кто-то с культовых кинолент Бёртона/Нолана, кто-то с линейки игр Arkham, ну такие как я впервые узнали о Бэтмене из этого замечательного м/с, который транслировали на канале СТС каждый день ровно в 14:30. 

В силу слишком юного возраста, я иногда не слишком понимал мотивацию некоторых персонажей, сюжет отдельных серий, но недавно полностью пересмотрев все серии, я понимаю какая огромная работа была проделана сценаристами. В сериале и по сей поднимаются важные вопросы, например, политики, борьбы с преступностью, где находиться грань этой борьбы? Переступив, которую человек уже сам становиться преступником. Взаимоотношения родителей и детей, отличие мести от справедливости.

Немаловажное значение тут и приобретают герои повествования. Брюс Уэйн хоть и вселяет ужас и страх в сердце преступного мира, но все же является человеком и не всегда успевает спасать всех. Переживания за близких ему людей, неудачи от которых возникает стресс и вопросы о правильности пути, который он выбрал, все это прекрасно показано и благодаря замечательной озвучке (как оригинальной, так и русской) всему этому веришь. Прекрасно показаны взаимоотношения Бэтмана и Робина. Взросление Дика, стремление к независимости, и прочие проблемы который свойственны родителям и детям. (Стоит отметь, что Дик очень похож на молодого Брюса, что говорит о том, что за эти годы он успел стать ему сыном)   

Еще одним немаловажным достоинством является то, что в сериале показаны практически все существующие на тот момент злодеи. От популярных и известным всем: Джокера, Пингвина, Двуликого, до забытых всеми Короля часов, Труляля и Траляля. Биографии большинства из них были переписаны с нуля и некоторые из них выступают перед нами в новом свете, до селе невиданном свете. Иначе говоря являются не столько плохими людьми, сколько жертвами обстоятельств. У каждого из них есть свои характеры, свои темные и светлые стороны.

Взять хотя бы историю Харви Дента. Подающего надежды неподкупного и честного прокурора города, но страдающего из-за тщательного скрываемого приступов гнева, которые позже выливаются в тяжелое психическое расстройство, которое превращает  его в Двуликого - жестокого босса мафии, решающего судьбу своих жертв броском монеты. 

Или взять серию 4 сезона под названием: 'Ужасное трио'- где трое представителей 'золотой молодежи' уже явно испробовавших все развлечения доступные за деньги, совершают преступления с целью повышения адреналина. Ничего не напоминает?

Конечно в недостатки сериалу можно приписать и средненькую анимацию, и иногда проседающий перевод, неточности выражающиеся в именах  героев ( прим. Бэйн - проклятье), но если честно, то делать этого совершенно не хочется. 

Но как делать этого не хочется, но один минус все-таки присутствует. Повествование начинается уже с самого пика карьеры Темного рыцаря, а обучение, противоборство с коррумпированной полицией и первые шаги показаны мельком в флешбеках. Так что если, вы вообще не знакомы со вселенной Бэтмена, то понять, что за чем идет поначалу вам будет трудновато.

  Ну и что еще можно сказать, только то что по прошествии стольких лет, этот сериал вызывает у меня только теплые и положительные эмоции. 

10 из 10