...а я то думал -почему меня тянет смотреть именно Бетмена с СТС, спустя столько лет. Не каких нибудь Х-Менов, Спайдермена, Супермена и прочих личностей в колготках, а именно этот мульт 1992 года выпуска? Оказывается - вот оно что - это был наверное первый мульт для более взрослой и зрелой аудитории чем обычные мультфильмы про супергероев, не выходящие за предел 13+

Там было - реальное огнестрельное оружие, кровь красного цвета, насилие, травмы, боль на лицах вызванная физическим воздействием (а не психотронными лучами), и психологическими переживаниями. 

Персонажи и озвучание

Были очень поэтичные (в оригинальной английской озвучке) монологи и диалоги героев - ребёнку просто было бы сложно обратить на это внимание. 

Герои были озвучены блестяще - Марк Хэммил, которого большинство знает в лицо как Люка Скайокера из Star Wars, вдохнул жизнь в мультяшного Джокера, что даровал ему не только привычный комический, но и куда более успешно в последствии реализованный - драматичный характер персонажа. Отныне все студии приглашали озвучить этого персонажа именно его (последний раз озвучивал Джокера в дилогии видеоигр Batman:Arkham Asylum и ArkhamCity в в 2009 и 2013 году соответственно). 

Невероятно мощным с точки зрения режиссуры, рисовки и игры актёров озвучки стала серия 'Сердце изо Льда'. Именно в ней Мистер Фриз появился впервые в амплуа того, кого мы привыкли в нём видеть - желающего любой ценой спасти свою жену. Он не является преступником именно 'из вредности', а преследует вполне определённую цель - иметь достаточно средств и возможностей для воскрешения своей любимой. Наверное поэтому он в большинстве своем совершал налёты на лаборатории и банки. Или же начинал конфликт лишь со вставшими у него на пути, либо наоборот - становился союзником у тех, кто поможет ему в достижении его цели. Грамотно дополнил драматичный образ 70-летний актёр Майкл Ансара - его леденящий душу голос голос заставлял волосы шевелиться

До этого мультфильма Фриз появлялся лишь как очередной комичный злодей, который всё делал по простому принципу 'потому что я злодей'. 

Бэкграунд

Несмотря на то, что нигде в мультфильме не встречается конкретная дата всего происходящего, вселенная мультфильма определилась в ретро-футуристическом готическом мире разбавленного арт-деко, по признакам напоминающего слияние 40-х, 70-х и начала 90-х. Из первой эпохи досталось 50% бекграунда - старые фотоаппараты на софитах, стиль одежды у людей на улице и полицейских, автомобили, самолеты и архитектура. Из остальных двоих по 25%: из 70-х - образы и внешность бандитов и мафии, электро-приборы того времени (телевизоры с пульт-ДУ), депрессивный настрой кризиса (шутка ли - в 75-м Нью Йорк чуть не стал городом-банкротом) и повышенной криминализированности общества; а из 90 - компьютеры, прототипы гаджетов и научные изыскания базы Бетмена и суперзлодеев.

Серьёзность

Не только мрачная палитра и насилие подчеркивали серьёзность восприятия, но и реалистичность в плане логики и последовательности происходящих событий. Ведь Харли Квинн (спутница Джокера) не просто так является злодейкой..  Ведь на самом деле, это бывший врач-психотерапевт, которая влюблена в своего бывшего пациента, и участвует в злодеяниях того, чтобы 'папочка был доволен' и ему было хорошо. Иными словами - она по своему хочет помочь ему стать счастливым, видя в его зловещих выходках и планах средство успокоения. Она верит, что Джокер убив Бетмена лишиться проблемы и они будут жить счастливо. Подтверждение этому - серия 'Безумная Любовь', где раскрывается  причина их отношений и вообще природа существования их тандема. То есть у них есть логичность действий, которые приводят к логичным последствиям.

То же самое с Фризом, который преследует одну цель - воскресить жену, с Пингвином - который хочет отомстить Уэйну и быть самым богатым человеком Готэма, и с Двуликим - который ещё до своего визуального преображения всё сильнее страдал признаками раздвоения личности, чем воспользовались некоторые злодеи в попытке его убить, но лишь усугубили его недуг, сделав его ещё опаснее и безумнее чем в бытности прокурором.

Мультфильм стал знаковым в плане нового восприятия рисованных мультсериалов - получив множество серьёзных наград и теплую критику даже серьёзных изданий. его можно считать пра-родителем эдалт-мультфильмов. Пусть даже и сейчас эдалт уже выглядит кардинально не тем, что из себя представляли мультфильмы того времени, 'Бетмен' 1992 года как бы провел некую черту в плане разницы восприятия рисованного сериала.