'Небесные танцоры' - мультфильм моего детства. Впервые я его посмотрела в 7-8 лет и за годы остались только воспоминания и приятные ощущения. 

Я очень благодарна каналу 'Детский мир', недавно повторившему этот чудесный сериал!

Сейчас множество мультфильмов, рассказывающих о приключениях защитников Земли или же другого мира от злодеев, этот в принципе не отличается сюжетом:

учащиеся академии танцев живут обычной жизнью, выступают тренируются, репетируют, но как только Небесному королевству начинает грозить опасность, они превращаются в небесных танцоров и всеми силами стараются победить Скайклона и его слуг.

Безусловно радует что каждый герой, главный или второстепенный, глубоко индивидуален по характеру. Кроме того, что касается танцоров - каждый имеет стиль танца, полностью соответствующий ему.

Герои реалистичны - даже если они положительные, они могут и совершают ошибки, с которыми мы встречаемся в реальной жизни (например неправильный выбор), но со временем осознают что поступили неправильно и исправляют совершённое.

Мультфильм красиво нарисован, каждый кадр приводит в восторг даже спустя годы.

Всем советую по возможности найти и показать своим чадам этот чудесный мультфильм, который абсолютно точно научит их вере в чудо и добру!