Если бы меня спросили 'Какой, на твой взгляд, величайший анимационный сериал для детей и подростков?', то я бы не раздумывая ответил - 'Бэтмен, Анимационный сериал 1992-1995 годов'. За это время сериал завоевал огромную популярность зрителей и высокие награды критиков. Например сайт ING поставил его на 2 место в топе '100 лучший анимационных сериалов всех времен' (1 место занял сериал Симпсоны). Или достаточно посмотреть рейтинг зрителей сайта IMDb. В чем же такой колоссальный успех. Сейчас я попробую объяснить.

В то время компания Warner Bros выпускала и другие сериалы по вселенной DC Comics, например 'Супермен' и 'Лига справедливости'. Однако культовому стать было суждено именно 'Бэтмену'. Думаю, что все дело было в том, что его стиль был несколько другим. В отличии от ярких мультсериалов про других Супергероев, шоу про Бэтмена было темным и мрачным. Это было видно еще в самой заставке. Оркестровая музыка, темная ночь, молния. Когда я в первый раз увидел это, то сразу понял, что ничего подобного еще не было. В самом же сериале смешиваются такие вещи, как невероятные экшен сцены и психологические драмы. Далеко не все серии кончались хэппи эндом, а злодеи не всегда были злодеями. Некоторые из них были простыми людьми, чья жизнь была разрушена в один момент, как например Двуликий. Было такое чувство, что этот сериал впитал в себя все другие проявления Бэтмена - драматичность комиксов, темный стиль фильмов Тима Бертона, и даже элементов сериала 60-х годов. Он впитал все прошлое и одновременно создал нечто уникальное и неповторимое. Темный стиль, сложные персонажи, открытые концовки. Это шоу не было мягким с нами только потому, что мы были детьми. Все это и многое другое - причины, по которым 'Batman: The Animated Series' - величайшее подростковое шоу всех времен.

10 из 10

P.S. Еще из плюсов можно отметить превосходную озвучку сериала, как английскую, так и русскую