Из глубин подсознания всплывают воспоминания из далёкого детства. Я сижу перед телевизором и восхищённо наблюдаю приключения супергероя в маске, завидуя его крутости. Мой мир был ограничен домом и школой, а то небольшое количество мульстериалов, что я смотрел, были будто порталами в красивые, разнообразные и обустроенные миры, жизнь в которых была полна приключений. Многого из мультсериалов я не понимал: обыгрываемую тему политики, мотивы злодеев, разные технические моменты, необходимость главгероев скрывать свои настоящие имена и лица и т.п. Но несмотря ни на что, я получал искреннее удовольствие от двадцатиминутки Бэтмена, наслаждаясь красивой картинкой и экшеном. До сих пор удивляюсь тому, как мало нужно знать обо всём, чтобы чувствовать себя комфортно. Я был 9 или 10-летним мальчиком, но мой запас знаний и представлений о мире позволял мне полноценно воспринимать размах и перипетии борьбы добра со злом в городе с десятимилионным населением, находящимся на другом континенте. Сейчас, пересмотрев почти все эпизоды, я вижу бредовость сюжета в большинстве из них. Но чего же ещё ожидать от мультфильма по комиксам?! После определённого количества просмотренных серий остаётся только воскликнуть: 'Ну господи, да они же специально это делают!'. Откровенная натянутость сюжета, гротескность характеров, пафос речей - всё, однако, в меру. Ровно настолько, чтобы с удовольствием им это всё простить и просто наслаждаться каждым эпизодом, не нагружая себя лишними приступами критицизма и придирания к деталям.

А что, если посмотреть на данный мультсериал в разрезе соотношения форма/содержание? Нельзя не обратить внимание на такое поистине детское и нелогичное содержание, про это мы только что сказали. Но форма, то есть визуальный стиль этого 'Бэтмена', видится шикарной. Это неожиданный для этого жанра нуар и мир парадоксов, где полиция летает на дирижаблях и ездит на автомобилях 30-40х годов, одновременно пользуясь компьютерами.  Объяснение преступлений злодеев и их способностей может быть как научным, так и сугубо иррациональным, то есть наука и мистика уживаются здесь весьма неплохо, как и футуризм с ретро. 

Прорисовка не самая детальная, стоит признать. Особенно обделены интерьеры – большинство помещений – бетонные коробки с минимумом деталей. Но с другой стороны, нет никаких лишних и пёстрых пятен, что придаёт произведению солидность и серьёзность. Что касается изображения лиц и их анимации, то в этом плане художники заслуживают твёрдую 5. Было бы 5+, но гражданский облик самого главного героя получился немного нелепым. Брюс Уейн – это просто двухметровый громила с лицом вышибалы. Можно же было сделать его немного более складным и элегантным. Но если где-то убывает, то где-то прибывает. А прибыло тут в прорисовке женских персонажей. Вероника, Ядовитый Плющ, Барбара Гордон – все леди мультсериала изображены максимально живыми и привлекательными. Особняком стоит Харли Куин – начиная от внешности и заканчивая озвучиванием. Изящность и харизматичность этой дамы делает каждое её появление эффектным и запоминающимся.

Персонажи здесь, стоит это непременно сказать, отнюдь не однотипные и шаблонные. Брюс Уейн почти каждую серию делает сложный моральный выбор, ему приходится всеми силами защищать дорогих ему людей и тех, кого он вообще не знает (простых готэмцев, да.). Робин растёт на глазах и из немного наивного юноши превращается в сурового борца с преступностью. Джокер в этом мультсериале эталонный, бредовые на первый взгляд преступления на самом деле тщательно продуманные, влюблённая в него Харли Куинн добавляет градуса и делает их совместные планы ещё более безумными и масштабными. Других оригинальных и опасных злодеев хватает с лихвой: Пугало, Шляпник, Пингвин, Бэйн, Загадочник, Раш Аль Гул – десятки их. Что ещё удивительно, здесь можно увидеть, как некоторые номинально плохие намеренно творят добро и кооперируют с Бэтменом, когда у них ненадолго просыпается совесть или просто нужно одолеть общего очень опасного врага. Или же наоборот, кто-то из положительных героев может неосознанно создавать опасные ситуации. Серии довольно разнообразные, здесь нет рельсов, по которым катится повествование, не делая никаких отвлетвлений или остановок. Например, здесь вы увидите серию-сон, эпизоды вне Готэма, рождественский эпизод и даже есть одна серия совсем без Бэтмена! 

Звуковая составляющая также удивляет своей нетипичностью для мультфильма. Это оркестровые произведения, инструментальные ремиксы популярных мелодий 30-40х годов и запоминающиеся джинглы при переключении сцен.  Отдельно стоит отметить превосходную озвучку, как английскую, так и русскую. Под российским дубляжом я подразумеваю только старую, сделанную в 90х, а не недавний провал, который наговорили в микрофон Куценко и Ко. Каждый персонаж получил идеально подходящий ему голос, даже с трудом верится, что с теми техническими возможностями, что были в России да ещё и в начале 90х, можно было так качественно озвучить, возможно, лучший мультсериал десятилетия.

Сделанный талантливейшими людьми, не боящимися экспериментировать, этот мультипликационный сериал по праву считается превосходным примером удачной анимационной и режиссёрской работы. 

9 из 10