..Пятидесятишестичастотная, многосерийная, двухсезонная сага о супергерое, входящем в официальный список трёх самых популярных супергероев планеты, вышедшая в дАААлеком 1992-м году… Как оказывается, не утратила своей актуальности и свежести и по сей день! Казалось бы, что можно взять с мультика, снятого по выдуманным комиксам и нарисованном ещё в XX веке… Но своей изобретательностью и серьезным отношением к первоисточнику (комиксы) – авторы мультфильма демонстрируют, как после трилогии Кристофера Нолана можно быть и являться первым достойным и качественным проектом о Тёмном рыцаре!

…Признаюсь, после более лёгкого на подъём, веселого и  яркого мультсериала «Человек-Паук» из 95-го, наблюдать за более мрачным, не таким разноплановым и, откровенно, тусклым мультфильмом – было ой как непросто… Но со временем, я всем сердцем привык к данной версии любимого героя в чёрном плаще, а в каждой из серий начал находить много смысла, креатива и любви с моей стороны!

..Что интересно, как и в «Человек-Пауке», набор отрицательных героев в мультфильме сугубо ограничен, и почти с завидной регулярностью они сменяют друг друга, остаются в живых, спасенные Бэтменом, или вовсе сбегают из лечебницы Аркхэм или из тюрьмы. Тем самым, не стоит ждать от каждой серии всё новых и новых злодеев… Перед нами, пожалуй, все самые знаменитые злодеи из мира Бэтмена в ограниченном количестве, где своей частотой и частым появлением выделяется кто бы вы думали… Ну конечно же Джокер!!!

Мультфильм – от начала и до - дублирован на русский язык, потому смотреть его одно удовольствие, как и осознавать, что на английском языке, озвучивая персонажей, разговаривало немало звезд Голливуда.

Для меня этот мультфильм, в том числе – очень яркое напоминание о маленькой маечке из детства, которую очень любил и носил сугубо по праздникам, и где мой любимый супергерой был именно таким, каким показан в данной интерпретации комиксов.

…И пускай мне уже за 25, тем не менее, я с большим интересом внемлю этому долгому мультфильму, где каждая серия – кропотливая работа сценаристов, авторов диалогов и мультипликаторов претворяется в проект, в мультфильм – который и по сей день является самым лучшим мультфильмом о любимом герое, из всего многообразия созданных!!!

8 из 10