Этот мультсериал про Бэтмена достойный моего внимания, за счёт того, что там есть глубокий смысл, интересный и захватывающий сюжет, нормальная прорисовка и музыка. Мультсериал совмещает в себе и боевик, и комедию, и детектив, и романтику. Клёвыми получались и выглядели впечатляюще главные злодеи: Джокер, Пингвин, Риддлер, Шляпник, Двуликий, Женщина-Кошка, Харли Квинн, Айви. Также же были не забыты и малоизвестные злодеи вроде Короля Часов, Макси Зевса и Руперта Торна. 

Мне больше всего понравились Пингвин и Торн. Но... огорчает, что в современных мультфильмах Руперта Торна все забыли... А ведь он очень яркий и интересный персонаж, хоть и малоизвестный. Жалко… 

Несмотря на то, что в мультсериале присутствуют: смерти, ранения и кровь, скандалы и драки, флирт и сексуальность — но этого всего там в меру и это вполне соответсвует рейтингу 12+! И поэтому от этого мультсериал выглядит зрелищнее. И одновременно его вполне можно смотреть  даже с детьми!

А в современных мультфильмах о Бэтмене: никакого смысла и юмора, нудный сюжет и плохая прорисовка. Если юмор есть — то он либо не впечатляет, либо не уместен. Прорисовка может кому-то и нравится — но по-моему она ужасна. Но смущает в них огромное количество: крови и смертей, обнажёнки и сексуальных сцен, иногда расчленения и даже нецензурной лексики! Сюжет склоняется только к мордобитию и дракам.

И смотреть данные мультфильмы с детьми — просто недопустимо! Я шокирована тем, что сейчас сюжет о Бэтмене совсем испоганился.

Вывод: Этот мультсериал был и остаётся самым лучшим из всех мультсериалов о Бэтмене!

10 из 10