Мультипликационный сериал, повествующий о приключениях главного защитника Готэма — Бэтмена. Бэтмен сражается с кишащими в Готэме силами зла.

Интригует? Ну конечно же, ведь это Бэтмен!

После успеха Тима Бертона в 80-х, было предпринято много попыток продолжить и расширить историю остроухого супергероя. Также одной из попыток было раскрыть больше персонажей из вселенной.

Ворнеры нашли решение, создав мультсериал, который не только был близок к комиксовому оригиналу, но и в каждой серии добавлял щепотку своего перца.

Персонажи



Бэтмен

Джокер

Альфред

Харли Куин

Вики Вейл

Бейн



И все, все, все, одним словом все персонажи из оригинальных страниц комиксов, все хорошо нарисованные и озвученные.

Озвучка

Озвучка каждого героя, да еще и индивидуальная стала не просто щепоткой перца, а целым килограммом приправ. Хотя, вероятно, смотревшие сериал российские фанаты и их большинство смотрело сериал в дубляже, но черт, оригинал в этом случае лучше. Марк Хэммил, он же Люк Скайуокер и Кевин Конрой, он же Бэтмен.

Актеры озвучки подарили свои голоса героям, при этом сделав их более индивидуальными, живыми, особенно хорош Марк Хэммил в роли Джокера.

Режиссура

Кевин Альтери и Бойд Керкленд справились с поставленной задачей, именно серии под их режиссерством были самыми популярными. Особенных похвал заслуживает первый сезон.

Сценарий

Одним из сценаристов сериала был Боб Кейн, создатель образа Бэтмена, а это еще один залог к успеху серила по комиксам, когда руку прикладывает тот, кто с ними тесно связан.

Слоган

«The Legend Begins»

Полностью себя оправдывает: Легенда и вправду начинается, есть желания и средства и Ворнер Бразерс и ДиСи не прогадали.

10 из 10

Вот и все, ребята. 

P.P.S. Желательно смотреть в оригинальной озвучке.

Рецензия от “Коротко о главном”