Наверное, ребята моего возраста, поколение Pepsi, отлично помнит время видеокассет и видеопроката. Первое воспоминание о видеокассетах связано именно с этим мультфильмом. Я до сих пор с радостью вспоминаю 'Капитана Планеты' и его спасателей, ведь они стали частичкой моего детства.

Стоит заметить, что этот мультсериал постоянно хочется смотреть, коллекционировать все серии и пересматривать тогда, когда нечем заняться или не хватает ярких впечатлений. Именно этим я в детстве и занималась, завороженно наблюдая за приключениями неунывающих спасателей, то есть, таких же детей, как и я.

В этом мультфильме есть все, что заинтересует как мальчиков, так и девочек, а это редкость. Тут вам и экшн-сцены в изобилии, и внутриличностные конфликты, и чувства, и, конечно же, мораль.

Что касается морали, то здесь главная идея заключается в том, чтобы дети, в ходе просмотра мультика, осознавали, сколько вреда и разрушения наносит человечество природе. А в конце даются советы по тому, как этого избежать, а если не избежать, то улучшить положение. Ведь все изменения всегда начинаются с одного человека.

Причем, что самое интересное, эта мораль нисколько не навязывается. Она подается в виде игры, а значит, не будет эффекта советов наоборот. После просмотра дети действительно хотят помочь Гае и Капитану Планеты избавить Землю от злодеев-людей. А что же может быть лучше грамотно поданной морали? 

За увлекательный сюжет, симпатичную рисовку, живой саундтрек и мораль я с удовольствием даю мультсериалу 

10 из 10