Зимой 2003 года из-за сильных морозов, я не ходил в школу около двух недель, но, несмотря на это я не чувствовал себя одиноким – ведь каждый день  по СТС показывали мой любимый мультсериал – «Люди Икс. Эволюция». О главных героях этого сериала я знал больше, чем о собственных друзьях – так хорошо была рассказана история каждого из них! 

 «Люди Икс. Эволюция» значительно отличается от других мультсериалов, посвященных этим героям. Даже самые взрослые из них все еще учатся в школе, а наказания профессора Ксавьера или суровые тренировки Росомахи не помешают им быть детьми! В первых двух сезонах рассказывается история каждого персонажа, его становление Человеком Икс. Серии интересны, некоторые из них очень трогательны.  Серия «Shadowed Past», например,  посвящена  отношениям матери и сына, «Adrift» - братской заботе, «On Angel's Wings»  -  красоте человеческой жизни. Приятно, что серии содержат в себе не только моральный посыл, но и приукрашены изрядной долей юмора. В третьем сезоне о мутантах узнает весь мир, их станут ненавидеть, от некоторых отвернуться друзья, но как это ни печально, Люди Икс становятся самими собой  в тот момент, когда их начинает преследовать общество!   В самом коротком и самом напряженном четвертом сезоне команде  придется вступить в борьбу с самой Эволюцией в лице их самого злейшего врага!

В этом сериале есть три персонажа, жизнь (а для некоторых и смерть) которых вызывает наибольший интерес.

Зверь. Хэнк Маккой – ученый, замечательный педагог и прекрасный  человек. Ученики для него всё и тем трагичней для Хэнка стало расставание с ними, когда в нем проявился ген Икс – Эволюция взяла свое и о школе теперь придется  забыть. По иронии судьбы глубокие знания Зверя сыграли с ним злую шутку, ведь он стал полагаться на них в большей мере, чем на собственную волю! 

Роуг. Создателям удалось сохранить завесу тайны над ее прошлым – мы так и не узнали ее настоящее имя! Судьба этой девушки трагична – она не может  дотронуться до кого-либо. Неудивительно, что со всеми она держится отстранённо. Ей нравится Скотт, и она хочет, чтобы он пригласил ее на танцы, но Роуг не может признаться ему в своих чувствах – ведь Скотт встречается с  Джинн. Однажды Роуг спасает жизнь возлюбленной Скотта, но Саммерс не обращает на нее никакого внимания и последняя  надежда Роуг на отношения с ним угасает.  

Мистика. «Я перевертыш, которому нет доверия! Я вечный изгой, даже среди мутантов! И нет у меня своей жизни – я по кускам выхватываю чужие!», - так говорит о себе Рейвен  в сериале «X-Men The Animated Series». В «Эволюции» все хуже: она не просто  «выхватывает» чужие жизни, а калечит их! Да, она не обладает такой разрушительной силой, как у Магнето, но нет в этом сериале персонажа, от которого бы главные герои страдали так, как от нее! Достается всем: и соратникам, и врагам Рейвен, и даже ее собственным детям! Как точно подметила Роуг: «Мистика меня запутала. Ее мысли как клубок змей!» Поступки Рейвен остаются безнаказанными слишком долго. Может быть потому,  что однажды она заплатит за них высокую цену! 

Как хорошо сказал Хэнк Маккой: «Будь разборчив в дружбе – друзья влияют на нас!», - а мои друзья зимой 2003-его, как вы понимаете, были безупречны! Ведь в этом сериале прекрасно все:  и герои, и повествование, и изображение, и музыка!   

10 из 10