Небывалый всплеск популярности, пришедший к самому известному герою Боба Кейна, Бэтмену, пришедшийся на середину 60-х подарил миру, пожалуй, самую эксцентричную версию Темного рыцаря Готэма, щеголяющую в откровенно карикатурном костюме и противостоящую злодеям, неспособным и дня прожить, чтобы не исполнить какую-нибудь ополоумевшую выходку. И несмотря на то, что впервые история Бэтмена перекочевала на экраны еще в 40-х, именно версия 60-х стала культовой среди западной аудитории, со здоровой долей благодушной иронии пропустившей комичного стража справедливости в маски в свои сердца. Однако вместе с окончанием последней серии проекта интерес к Бэтмену постепенно угас, оставив практически без работы исполнителя главной роли, Адама Уэста, так до скончания дней и оставшегося заложником одного единственного образа. Вместе с Уэстом на несколько десятилетий выпал из обоймы и сам Бэтмен, перекочевавший в непритязательную анимацию и вместе с тем продолжающий бесконечную войну со злодеями на страницах комиксов. Уступив место на больших экранах давнему товарищу Супермену, Бэтмен находился в стороне и посматривал на успехи гостя с далекого Криптона, искренне надеясь вновь вернуться в строй. И такая возможность представилась ему сразу после того, как похождения Супермена наскучили публике и полнометражные фильмы с его участием стали с огромными проблемами окупаться в прокате.

Заглянувший на территорию Готэма гениальный визионер Тим Бертон постарался сделать все необходимая, чтобы слава Бэтмена вновь засияла над Фабрикой Грез и всем миром, в 1989 году выпустив самый дорогой и амбициозный фильм, снятый по мотивам культовой истории Боба Кейна. По определенным причинам Адаму Уэсту не нашлось места в переизданном варианте классического комикса, однако его место занял не менее интересный и знающий толк в лицедействе Майкл Китон, ранее известный, как актер откровенного комедийного толка. Но все же несмотря на некоторые опасения со стороны педантичной аудитории, 'Бэтмен' Бертона и Китона оправдал абсолютного все ожидания, поставив величайшего сына Готэма на самую вершину супергеройского канона от DC. Вслед за дебютным фильмом заново возродившейся франшизы последовало ожидаемое продолжение, увидевшее свет спустя три года после оригинального знакомства с Бэтменом, после чего продюсерам стало окончательно ясно, что в их руках оказалась прибыльная и самое главное перспективная история, чьи корни необходимо подсадить и в иные сферы индустрии развлечений. Таким образом, аккурат к премьере блокбастера 'Бэтмен возвращается' на малых экранах состоялся выход анимационного мульт-сериала, со временем превратившегося в объект не меньшего обожания, нежели проекты Тима Бертона и Майкла Китона.

Имея полностью развязанные руки и право ставить сериал без привязки к событиям, рассказанным в полнометражном кино, создатели рисованного 'Бэтмена' провели дотошную ревизию тысяч выпусков оригинальных комиксов от DC, дабы дать поклонникам героя то, чего они ни при каких обстоятельствах не могли получить от фильмов, предназначенных для кинотеатрального проката. Таким образом, история Бэтмена получает очередное начало, превратившись в полностью самостоятельный, обособленный проект, не стесняющийся заглядывать в комиксы для того, чтобы изъять из них неограниченное количество интригующих идей и задумок. На протяжении нескольких десятков серий мы наблюдаем постепенное преображение Бэтмена из героя без страха и упрека в человека, который способен по настоящему сопереживать, делиться мнением с преданными товарищами, допускать ошибки и честно об этом сожалеть. Благодаря обширному формату мульт-сериала, поклонники увидели неимоверное множество всевозможных отсылок к комиксам самого Боба Кейна и его верных последователей, познакомились с многими героями, коих оставил за пределами внимания Тим Бертон и узнали, что Готэм на самом деле гораздо больше, нежели мы себе только представляли. Кроме того, в 'Бэтмене' были подняты вопросы, не присущие множеству безобидных анимационных шоу для детей, включая проблематику жизни и смерти, долга и предательства, любви и ненависти. Причем рассуждения авторов носят далеко не поверхностный характер, а глубокий и вдумчивый. И это обстоятельство позволяет анимационному 'Бэтмену' 1992 года превзойти львиную долю конкурентов с малого экрана в не меньшей степени, нежели это сделали старшие товарищи под руководством Тима Бертона с собственными прокатными недругами.

Примечательно, что именно в мульт-сериале 'Бэтмен' начала 90-х состоялось явление небезызвестного актера Марка Хэмилла, как одного из лучших Джокеров в истории этого персонажа. Окончательно завернув попытки вырваться из сетей 'Звездных войн', в которые его затащил Джордж Лукас, Хэмилл заново отыскал себя как актера озвучки, причем весьма недурственного. Изучив нравы и повадки Джокера, незабвенный Люк Скайуокер подарил его анимационному воплощению незабываемые нотки с привкусом пугающей истеричности и юмора, который явно не нужно слушать перед сном. Конечно, экранные похождения Джокера от Марка Хэмилла из раза в раз разбиваются о стальную непреклонность Бэтмена, во многом сериал 90-х полюбился аудитории из-за выдающейся озвучки смертоносного клоуна. По крайней мере, нынче мало кто помнит, каким голосом говорил защитник Готэма, зато каждый знает, что помимо Сезара Ромеро и Джека Николсона существует и еще один немаловажный Джокер, в миру известный, как Марк Хэмилл. Когда на экране появляется его дерзкий и фирменно безумный герой, все остальное попросту теряет свое значение. Но радует, что создатели не забыли о морали, завсегда оставляя Джокера на один шаг позади Бэтмена. Ну почти всегда...

Отдельно стоит упомянуть, что в мульт-сериале нашлось место и Адаму Уэсту, тому самому Бэтмену из комедийного шапито 60-х. Озвучивать главного героя ему, конечно не доверили, однако Уэсту подарили одну весьма примечательную партию, в наилучшем виде олицетворявшую его собственную карьеру актера. Уэсту доверили ответственный и яркий образ Серого призрака, некогда успешного кино и театрального исполнителя, чья слава с годами померкла, оставив по себе лишь тусклую искру. Однако волею случая Серый призрак попадает в поле зрения Бэтмена, гоняющегося за очередным преступником, и неудачливый актер по сути становится единственным героем, способным помочь Темному рыцарю со столь непростым непростым делом, что впоследствии возвращает его в зенит славы. Во многом история Серого призрака схожа с карьерными горками самого Уэста, от чего наблюдать за его пускай непродолжительным, но ярким появлением в мульт-сериале вдвойне интересней.

В итоге хочу сказать, что 'Бэтмен' 1992 года имеет ряд беспрекословных достоинств, включая приятное ностальгическое появление Адама Уэста и гениальную озвучку Джокера актером Марком Хэмиллом. Добавив к этому стилистику нео-нуара, подпитанную фантазиями современников самого Боба Кейна, создатели 'Бэтмена' смогли порадовать поклонников героя в не меньшей степени, нежели Тим Бертон и компания. И я без тени сомнений желаю вам исключительно самого приятного просмотра!

9 из 10