Писать короткие рассказы намного сложнее, чем романы. Вместить в этот формат полноценный сюжет и смысл под силу далеко не каждому. Авторам же 'Whatever We Do' подобная задача удалась с блеском. 

Всё здесь имеет значения. Так как время и выразительные средства ограничены, то даже финальная песня во время титров является продолжением сюжетной линии. За какие-то двадцать минут нас знакомят с персонажами, раскрывают нам их персональные драмы и чувства.

Конечно, не последнюю роль тут сыграли актеры. Высококлассный камерный состав. Ничего другого от них и нельзя было ожидать. Тим Рот, Роберт Дауни младший, Зои Дешанель. Талант не пропьешь. А вот любовь и/или дружбу можно вполне...