С точки зрения сюжета и человеческих отношений - в полчаса или около того режиссёр умудрился вместить ну очень многое. И это плюс.

Теперь актёры. Я крайне неравнодушна к Тиму Роту и, честно говоря, фильм посмотрела ради него. Ожидания оправдал, что тут скажешь. Роберт Дауни-младший, конечно, тоже весьма и весьма. Про Аманду Пит в общем не могу ничего сказать, но тут она мне понравилась. Простоватое словечко, и тем не менее. С Зои Дешанель все уже давно всё решили - она сказочна.

Отличный фильм.

И не пейте много.

9 из 10