Жан-Жака  Бенекса традиционно включают в самое знаменитое режиссёрское трио французского кино 1980-х годов – «Б-К-Б» (Бенекс-Каракс-Бессон), оказавшее одно из самых заметных влияний на развитие европейского кино в десятилетие «идейной и стилистической стагнации». Хотя он сравнительно поздно, в 32 года, снял дебютную картину - 'Собака господина Мишеля' (1978), хронологически Бенекс всё же пришёл в кино чуть раньше двух своих более молодых собратьев. 

Уже вторая его работа, 'Дива', во многом предопределила установки нового кино и обозначила ряд его принципиальных особенностей, которые к середине 80-х как раз и будут аккумулированы в картинах «Б-К-Б». Один за другим в течение одного года появятся - 'Подземка' Бессона, 'Дурная кровь' Каракса и '37,2 утром' Бенекса. Каждое название выглядит из теперешнего далёка не просто программным, но и почти что символичным. Молодые герои этих картин, в чьих венах бурлит дурная кровь, а повышенная температура является нормой, живут в особом мире, прообразом которого выступает среди прочего парижский сабвей. 

Во взрывной импульсивной 'Диве' есть продолжительная сцена погони, большая часть которой проходит в метро. Безупречный ритм и нарастающее от кадра к кадру напряжение сделали эту картину одним из эталонов нового европейского кино. Погони в  бессоновской 'Подземке' будут читаться уже как парафразы «Дивы», равно как и ситуация двойной охоты, на стержень которой будет нанизан сюжет 'Дурной крови', а фабула 'Никиты' (1990) Бессона тоже будет строиться на фабуле двойной игры. Главному герою 'Дивы' - юному посыльному Жюлю - приходится постоянно находиться в криминогенной ситуации. 

Юноша делает пиратские записи на выступлениях оперной примадонны Синтии, искренне преклоняясь при этом перед высоким искусством. Однако он не видит ничего предосудительного в посягательстве на её авторские права. В результате ему приходится спасаться сразу от трёх заинтересованных его нелегальным бизнесом структур - двух звукозаписывающих компаний и полиции. Оставаясь в душе романтиками, возникшими как бы из неоткуда и лишёнными родственных связей, средств к существованию, нормального жилья и гражданства, практически все герои фильмов Б-К-Б заняты не совсем легальным промыслом, а то и вовсе находятся вне закона.

Их постоянно кто-то преследует или они сами преследуют кого-то. Лучшими друзьями этих последних романтиков, предтеч поколений икс и некст, этих полунищих бродяг, экстравагантных панков, фрондирующих факиров-эксцентриков, сублимировавших традиционные устремления к благополучию, учёбе, карьере, семейной стабильности и сексу в неугомонной игре с жизнью или полной к ней апатии, являются – музыка, роликовые коньки, мотоцикл, и на самый крайний случай - пистолет.