Ты что-то имеешь против голубого цвета?

Аааа ппиииуууиииыыффшшшщщ тыдыщь!

В мозг врывается вишневая девятка. Тонированное стекло опускается. Дребезжит и вибрирует от ритмов из магнитолы. «Угнала тебя, угнала... ну и что же тут криминального...» Богиня. Хлопок по попе. Ииихххааа. За рулем Жан-Жак Бенекс. Мужик что надо – протягивает черную как уголь виэйчэску в белоснежном футляре с взглядом однозначным – пропустишь - зря жила. Оооо тогда ладно.

Первое что помню – головокружение. Молодой французский почтальон по имени Жюль заходит в оперу. Его глаза – глаза камеры тут же устремляются вверх, и на меня падает весь шарообразный колпак через мгновение всосавший легкие Дивы. Жюль сделает одну вещь, преступную – в понимании общепринятого мира, а с другой стороны, из глубины своей меломанской души – целое открытие для своей любимицы. 

Но я спешу. Приключения Жюля только начинаются, а они настолько крючкосплетенные, что понадобится не один раз для просмотра, много-много-много раз, потому что «Дива» это настоящий хайскайный коллаж, что называется в самом соку. Это потом потекут слюни и размажутся во что-то инородно-мертвенное, сдохшее уже в зародыше, только и успевающее выплевываться на рынок, на радость обжорливого потребителя. Когда ж у него кишки уже взорвутся, блин, чтоб нафиг затопить себя модифицированным шлаком!..

А у Жан-Жака Бенекса все хорошо. Там в начале восьмидесятых. У режиссера, подарившего мне в детстве незабываемые минуты с «Розалиной и ее львами». Где их теперь найдешь? Пусть светятся негасимыми огоньками в моей голове... «Дива» застелена тонким нежным покрывалом цвета волны, цвета неба, цвета Олькиных глаз. Со всей своей двойственностью, чемодан для контрабандиста, «Дива» в мире компромиссов и стянутых воедино полюсов, нет, она не идет на уступки, разрываясь между истиной своего бытия, живущего в мгновении - концерте и коммерцией, опошляющей тот самый момент безостановочным конвейером, нет. «Дива» ищет гармонию - между собой и слушателем, в себе, с миром и временем. 

И как мне хочется, чтобы Жюль и Синтия Хоукинс еще долго стояли на пустой сцене в огромном, заполненном воздушными баллонами и эхом зале, прижавшись друг к другу, слушая музыку, впитывая гармонию. А я накрою их покрывалом голубого цвета, чтоб никто не замарал.