Заботливо смахивая пыль со старенького видика, я заранее знала, какую кассету буду смотреть. Она называлась Скуби Ду: Забавные состязания «Всех мультсупер звезд». А если коротко - 'Смех-олимпиада'.

По-моему, это гениальная идея - объединить всех мультяшек из творений Джозефа Барбары и Уильяма Ханны в одном проекте, где отлично миксуются пропаганда спорта и дарение улыбок зрителям всех возрастов. Причём наравне с положительными героями есть и отрицательные. Но и этот мультсериал не исключение из правила, что Добро всегда побеждает Зло. И как бы не стремились жульничать плохиши, добрые сердца и крепкий дух команды одержит победу и увезёт с собой золотую медальку.

Я всегда, сколько себя помню, болела за команду всеми любимого пса Скуби-Ду. В особенности, за обожаемого мною Динамита. Эти герои подарили мне массу минут счастья, замечательных эмоций и тонну смеха. Мне искренне жаль всех тех ребятишек, что ни разу не поймали возможности лицезреть этот шедевр.

В наше время никак нельзя забывать о подобных детских шоу, где каждый сможет найти себе персонажа по душе и полюбить олимпийский спорт. Пусть он и мультяшный, но всё такой же полезный. Ведь именно смех продлевает жизнь.

10 из 10