Жан Саппорта - дивизионный комиссар уголовной полиции. Прожжённый негодяй и убийца. Он меняет девушек-проституток на наркотики. Связан с антильской преступной группировкой  

Почтальон Жюль, развозит по Парижу корреспонденцию на мопеде. Но, волею судьбы, оказался не в то время и не в том месте. Нежелательный свидетель. И для комиссара - представляет смертельную опасность. Тогда Саппорта отряжает двух киллеров из антильской банды, чтобы те заставили свидетеля замолчать навсегда. Но сказать, что только в этом и заключается сюжет картины - означает не сказать ничего. Здесь всё намного сложнее, запутаннее и многограннее.  

Однажды мечтательный Жюль знакомится в магазине грампластинок с вьетнамской девушкой по имени Альба. В тот самый момент, когда она очень хитроумным способом воровала виниловый диск. 

Альба тоже мечтатель. И не без странностей, конечно. По квартире, состоящей из одного огромного зала с ванной посередине, она перемещается исключительно на роликах. И убеждена, что в огне, пожирающим деревянные чушки в камине, живут колдуны. 

Её друг-философ, некий месье Городиш, мечтает о том, чтобы остановить волны. А чёрную икру из большой железной банки (те, что раньше продавали в Париже по 1500 франков за штуку) он намазывает на французский багет длинным-предлинным тесаком. И предаётся этому эксклюзивному кулинарному занятию не абы как, а в маске с трубкой для подводного плавания. 

Жюль проводит свой досуг в экзотическом жилище-гараже, наполненном изуродованными автомобилями.   

- Эх, - вздыхает главный герой, показывая Альбе побывавший в аварии 'Роллс-Ройс', - всё это остатки прежней роскоши. Он разбился в Монако у казино. Въехал в пальму...  

Жюль - простой, ничем не примечательный парнишка, но у него есть своё видение и вкус к жизни. На его мопеде красуется 'дух экстаза', снятый с преждевременно умершего в игорной зоне 'роллса'. В его комнате - навалом всякой дорогущей аудиоаппаратуры - стерео, квадро. Музыка - его страсть. 

В 'Диве' обращает на себя внимание не только патологическое внимание авторов картины к стилю, но и к жанрам. Эдакий микс из рекламных образов и расхожих штампов молодёжных субкультур. Именно благодаря этому фильм пришёлся по вкусу многим не только в Европе, но и в Америке. 

'Дива' - не боевик. И не традиционный триллер. Скорее, триллер романтический. Ведь мотокурьер помимо того, что постоянно убегает от преследователей, ещё и обожает оперу. А в оперную диву Синтию Хоукинс - безумно влюблён. Ходит на её концерты. Оклеивает свою спальню постерами с изображением чернокожей примадонны. И даже умудряется стянуть из её гримёрки белое платье.  

Всё, происходящее на экране, больше похоже на сказку. О сладких грёзах и большой любви. О борьбе добра со злом. О всемогущих волшебниках и недобрых силах. И необыкновенном городе, где разворачиваются все эти таинственные события под завораживающую музыку Владимира Косма.  

Впервые я посмотрел 'Диву' в 1981 году на неделе французского кино тогда ещё в Ленинграде. И был в полном восторге. Ничего подобного раньше видеть не приходилось. Да, сюжет поначалу казался немного нереалистичным и закрученным. А персонажи, может, где-то даже и карикатурными. Но смотришь картину и тебя вовлекает в круговорот стремительно сменяющих друг друга событий. И всё расставляется по своим местам. Как пазлы, которые так старательно собирает на полу вьетнамская мадемуазель Альба. 

Да, поп-культура начала 80-х. Она бежала от реальности в эклектику. Она спасалась в  синтетической электронной музыке. А культовый статус получали фигуры максимально эксцентричные. Неудивительно, что 'Дива' очень точно отразила дух того времени.   

А как всё это снято! Браво оператору Филиппу Русло! Вечерний Париж, ночной Париж. Тюильри, Елисейские поля, плац де ля Конкорд... Это особенный Париж. Париж Филиппа Русло. 

Режиссёрский дебют 35-летнего Жана-Жака Бене был замечен не только зрителями, но и критикой - фильм получил премию 'Сезар' за режиссуру. 

Повторно просмотрев картину, уже в 2015 году, с неким удивлением отмечаю, что она нисколько не устарела. Ощущения не притупились, восприятие всё на той же волне. Хотя треть столетия уже позади. Катушечные магнитофоны здесь - не архаизм. Это лишь веха времени. Белый 'Траксьон Аван' - некий символ. А классическая музыка - она поистине великолепна. И вечна. Как и незаурядное творение режиссёра Бене. 

10 из 10