Смотрела этот фильм его очень давно. Тогда его показали по нашему ТВ первый раз. И я замерла… Он показался мне очень необычным. Очень красивым, с одной стороны, и очень страшным, с другой. 

Заворожила музыка (как и главного героя фильма), была от неё в восторге. Захотелось узнать, снималась ли настоящая оперная девица, и её ли этот голос. Заворожила игра героев. Заворожил сюжет. Местами он меня шокировал, местами – пугал. Режиссер так реалистично передал страх главного героя Жюля в конце фильма, что я им прониклась на сто процентов. 

Думаю, не всем понравится фильм, но меня он просто очаровал. И надолго запомнился. Теперь всегда, когда вижу его показ в программе, с нетерпением дожидаюсь ночи, т. к. его показывают, почему-то всегда ночью и... очень редко.