Замечательное шоу Джозефа Барберы и Уильяма Ханны, где все звёзды мультфильмов Warner Bros. от Медведя Йоги до Фрэда Флинтстоуна соревнуются на  Олимпийских играх. Не каждый сможет победить в гонках на механическом кенгуру, а тут уже следующее задание - спасение из заточения грудастой пленницы. Победитель получит приз - золотую медаль всезвёздных игр. Но не всё так просто, команда 'Поганок' ради победы, готова на всё...

Мультфильм содержит большое колличество шуток для взрослых, включая сексуальную Дэйзи из команды 'Поганок'. Складывается впечатление, что добрая половина психоделических персонажей перед началом игр - хорошо 'дунула', но в этом и есть прелесть данной концепции и это вызывает здоровый смех.

10 из 10