Хороший фильм. Описание предвещало что-то вроде 'Мальчишника', только показанного за 30 минут, а, значит, более концентрированного и ядреного. Нет, эта лента совсем о другом, однако ни малейшего сожаления я не испытала.

Это фильм о человеческих отношениях. Здесь есть любовь и дружба - пожалуй, главное, что вообще есть в жизни. И здесь показана ценность как первого, так и второго. 

Актеры отыграли на 'отлично'. Особенно порадовала, конечно, мужская часть - Тим Рот и Роберт Дауни младший, - однако и девушки тоже держались молодцом, большое им за это спасибо. Отдельно хотелось бы выделить Зои Дешанель. После амплуа милой девушки было довольно необычно наблюдать ее в этой роли (не говоря уже о  том, что я ее здесь вообще не узнала). Чем-то напомнила Британи Мерфи.

Короткометражка, которая могла бы стать полноценным фильмом, но, слава богу, не стала. Спасибо ее создателям.

9 из 10