Фильм 'Дива' Жан-Жак Бенекс, 1981 год. Экранизация романа швейцарского писателя Дэниэла Одье. Говоря об этой ленте, стоит наверное сделать акцент не столько на самой работе французского режиссёра, сколько на кинематографе 80-х в общем. Ещё за год до картины Бенекса, выход другого французского фильма - 'Бум' лопающимся пузырём жевательной резинки ознаменовал начало 'новой эры', не только французского, но и континентального европейского кино в целом. Наступила эпоха: роликов, плееров, компьютерных игр. Скорости жизни увеличились, а молодежь сделала свой первый шаг в виртуальную реальность. 

Бенекс продолжил эту линию, завязав её не только на культуре тинейджеров, но и идя дальше, невольно предсказывая тотальное наступление глобализма (персонажи 'Дивы' живущие в центре Парижа - азиатка и нергитянка), а следовательно проблемы эмиграции (то чем пестрит фестивальное кино последних лет 10-ти).

Необарокко, постмодерн - всё это только термины, но водораздел уже был пройден. 'Новая волна' 60-х и интелектуально-эротический кинематограф 70-х остались в своих десятилетиях, на смену им пришли иные ракурсы новоромантического нью-вейва. Соединение высокого искусства и китча, стало стилем целого десятилетия (но ведь 'здоровая безвкусица' возведённая в моду - это вообще основная черта 80-х).

'Дива' - это мозаичное панно, где каждый кадр, словно плитка уложен в единую фантастическую систему. Режиссёр декорирует свою работу изысканными деталями: вот странный гаджет, а вот кремовое ретро-авто и это не говоря про карикатурность второстепенных персонажей, колорит которых затмевает 'дисфактурность' главных героев. Всё это удачно соседствует в формате постиндустриального 'чёрного триллера', а Бенекс как ярый киноман рассыпает по фильму ворох аллюзий на галльскую кинокласcику.

'Дива' - фильм дебют. Но дебют дебютом, а сам режиссёр, так и останется в восьмидесятых. Угробив в 92-м году на съёмках своего 'Острова мастодонтов' Ива Монтана, он бросит снимать, уйдя в документалистику и рекламу. Вернувшись, уже в новом тысячелетии, с редкостной чушью нуар-комедией 'Приключение трупа', он продемонстрирует что разучился снимать окончательно. 

8 из 10