Школьница, спортсменка и спасительница мира, несущая рыжее добро и неизменно побеждающее зло всевозможных мастей - знакомьтесь, её зовут Кимберли Пять-с-плюсом, и временами она практически ничем не отличается от нас с вами. Ну это только временами и, честно признаться, все эти типично подростковые проблемы, любовь и дружба, мало волнуют, когда вокруг кто-то постоянно злодействует, провоцируя новые подвиги юной героини. У нее сотни друзей по всему миру, которых она когда-то спасла (и спасает) от стихии, садовых вредителей, приставучих фанатов и много ещё от чего, а регулярно пополняющееся сборище недоумков, мечтающих о мировом господстве, обеспечивает приключениями на всё свободное время. Однако похоже, что неизменной традиции этой мультвселенной, по которой враг произносит скомканную речь и устремляется навстречу собственному поражению, пришёл конец. Трое суперзлодеев, настолько умных, что придумали изощрённый план уничтожения всемогущей Ким, и настолько глупых, что поверили в его осуществимость, решили объединить силы и нарушить основы мироздания, отправившись в путешествие во времени. Уничтожить врага, пока он ещё мал и слаб, и спокойно править миром дальше - что ж, в этом что-то есть. Но кто сказал, что захват мира - сугубо мужское занятие? И в этом тоже что-то есть, поверьте.

Этот часовой телевизионный фильм, интегрированный в оригинальный сериал в виде трёхсерийного сегмента, представляет собой своеобразную квинтэссенцию всех отличительных особенностей приключений Ким Пять-с-плюсом. Остроумная пародия на шпионские боевики, перевирающая все шаблоны взаимоотношений героев и злодеев, благодаря тематике перемещений во времени приоткрывает моменты, которым ранее создатели истории просто не уделяли внимание за ненадобностью. Знакомство Ким с голым крысюком Руфусом, его инфантильно-глуповатым питомцем и лучшим другом девчонки Роном Так-себе (хотя на самом деле всё не так и наоборот, но сразу и не скажешь), открытие персонального веб-сайта и первое задание - то, с чего начинались регулярные путешествия из одной точки земного шара в другую навстречу опасности и новым победам. Именно поэтому 'Борьба со временем' как ничто другое подходит для начала знакомства со вселенной Ким. Не обладая такой же насыщенной плотностью действия, которой характеризуются эпизоды сериала, полнометражная версия (кстати, не единственная) тем не менее уделяет куда меньше внимания взаимоотношениям главных действующих лиц, вопросам дружбы и правильного выбора в непростых жизненных ситуациях, спроецированных на жизнь подростка. Вместо этого зрителю предлагается повышенная доля рукопашных схваток на всех уровнях фантазии и лишняя возможность убедиться, что насмешки и бахвальство как неотъемлемая черта злодейства никогда его до добра не доведут. Ну, точнее, доведут, вот только это добро, тряхнув своей рыжей копной волос, вновь начистит репу всевозможным оттенкам зла, скорчив при этом суровую мультяшную физиономию. Ох уж эта прорисовка рта, напоминающая усы (только не думай об этом, не думай, не думай).

Утёс бьёт бумагу, бумага бьёт утёс, в этом нет никакого смысла, абсолютно никакого смысла, как может мягкая бумага перебить такой твёрдый и могучий утёс? Да и о каком утёсе вообще идёт речь? А, не важно, не стоит вдаваться в подробности, глупость в мире Ким порой доводится до своего абсолюта, и именно тогда, на пике абсурдности, вдруг становится понятна одна вполне себе очевидная вещь. Какая? А не скажу, таковы правила. И нарушить их - значит досрочно проиграть, какую бы сторону ты не выбрал. А пока лучше съешь печенюшку.