'Любовь не забывает ни одной мелочи. В глазах ее все, что ни касается до любимого предмета, все важный факт. В уме любящего человека плетется многосложная ткань из наблюдений, тонких соображений, воспоминаний, догадок обо всем, что окружает любимого человека, что творится в его сфере, что имеет на него влияние. В любви довольно одного слова, намека… чего намека! взгляда, едва приметного движения губ, чтобы составить догадку, потом перейти от нее к соображению, от соображения к решительному заключению и потом мучиться или блаженствовать от собственной мысли'.

И. Гончаров 'Обломов'.

Потрясающий мультфильм, который я обожаю с самого детства. Он совсем небольшой, но четко врезается в память, а музыка, звучавшая в нём застревает в голове. Это искренняя и настоящая история любви, которая не оставит равнодушным ни одного человека. Маленькие дети будут открыв рот смотреть красивую картинку и слушать потрясающие песни. В детстве я не любила музыку в мультиках и постоянно её прокручивала, а сейчас смотрю и слушаю с наслаждением.

По сюжету колдунья (она же и рассказывает нам всю эту историю) оживляет Пугало и он влюбляется в бедную девушку Полли, по которой сходит с ума богатый и влиятельный граф Гришэм. Так что же победит - добро или зло?

Мультфильм насыщен песнями и танцами. В нём есть душа. Видно, что рисовали его с любовью. Сидишь и переживаешь за главных героев, смеешься над их шутками. Странно, что я ещё и не расплакалась. Я считаю, что такие мультфильмы должны жить, а не забываться. Сейчас очень мало таких добрых и красивых вещей. Фабрики выпускают штампованный мусор без намека на разум и чувства. Этот мультфильм о вечном и самом прекрасном, что может быть - о любви. О любви, за которую не стыдно и не страшно умереть. О любви, которая преодолевает все преграды и живет, не смотря ни на что.

От меня высшая оценка, какая может существовать

10 из 10