Я не часто делюсь впечатлениями о просмотренных фильмах. Но в случае с 'Большим Вавилоном' мне хочется рассказать о проблемах, переживаниях и трудностях, затронутых в документальном кино. 'Что олицетворяет Россию в первую очередь? Большой театр и автомат Калашникова.' И, наверное, Большой театр занимает лидирующее положение, когда мы говорим о России. Фильм не о прекрасных постановках, ошеломительных балетах и операх, фильм о закулисной жизни театра, о том, что спрятано за занавесом, но в один прекрасный момент выливается наружу. Это история о связи политики и искусства, человеческой вражде и жесткой конкуренции. 

Главный герой - Сергей Филин, который в 2013 году получил серьезнейший ожог лица, но нашел в себе силы вернуться в мир театра и продолжил создавать шедевры. Несмотря на всю сложившуюся ситуацию, в настоящий момент контакт с художественным руководителем не продлен. 

Мне бы искренне хотелось, чтобы все мы были терпимее друг к другу, были человечными и радовались за других, а не были бесчувственными, завистливыми и эгоистичными, особенно в мире творчества.

8 из 10