К сожалению экранизаций Энтони Троллопа можно по пальца одной руки посчитать, их почему-то в принципе очень мало, так что любителям костюмной британской классики пропускать не советую. 

   'Доктор Торн' - роман из середины ироничного цикла 'Барсетширские хроники' про жизнь местечковой аристократии в выдуманной глубинке. 

   Итак, в центре истории собственно доктор, который отличается немалым здравомыслием человека, достигшего пика социальной жизни, и на окружающих смотрит со снисходительной усталостью. Воспитывает рано осиротевшую племянницу-бесприданницу, которая стала романтическим интересом пары местных юных шалопаев, из-за чего в окрестных замках случился немалый переполох. 

   У Остин тема денег тоже немало педалируется, но Троллоп доводит идею охоты за баблом почти до абсурда. На фоне романтической истории это смотрится особенно ехидно. И, не знаю как там в книге, но в фильме очень интересно обрисованы характеры персонажей, противоречащие их мотивам. То есть у всех 'плохих' в общем-то хорошие мотивы и наоборот. Смотрится очень забавно.