Лёгкий, простоватый, я бы сказал, лубочный сериальчик. О жизни и вырождении нравов в русской деревне. В понятной и доступной форме комедии, с небольшим налётом драматизма, сюжет, тем не менее, обращает взгляд зрителя на серьёзные проблемы... Это, и семейные отношения, и проблемы одиночества среди людей, и утрата желания быть хозяином на земле, и, конечно, вечной надежде русского человека на чудо! Интересно, симпатично, достойно внимания! Актёрский состав хороший и персонализация на уровне! Можно провести время с толком за просмотром и вынести из увиденного несколько тем для размышлений...

Состоит сериал из 4 серий, что вполне достаточно для краткой истории. Концовка мне показалась отчасти скомканной... если в 3 первых сериях события развивались неспешно и ровно, то в заключительной 4 серии всё как-то сумбурно и быстро привело нас к 'морализующей финальной сцене'... Ощущение, будто фантазия и желание снимать фильм резко закончились... Хотя общее впечатление от проекта осталось позитивное!