Мультик посмотрела в детстве и он мне понравился. Вообще, я считаю, если мульт запоминается, то значит есть, чему запомниться. Значит авторы смогли показать что-то интересное, неординарное. И тут - это же как бальзам на душу - и песни хорошие, и персонажи яркие, каждый со своим неповторимым характером и забавными привычками. И сюжет, кстати, проработан достойно. Если честно - я не читала Тома Сойера, и в ближайшие планы у меня это не входит. Но если даже в мульте задействованы персонажи, которых не было в книге - ничего страшного. Тем более, это пошло только на пользу мультику. 

Я не буду особо придираться и выискивать недостатки. Если мне фильм понравился, нет никакого желания втаптывать его в плинтус. Да и не за что...раз уж понравился.

А тем, кто любит 'разноцветных и пушистых', будет вообще классно, т. к. весь род Сойеров изображен художниками в виде кошек. Тут вообще все персонажи - животные. И это ни коим краном не напрягает, а смотрится очень даже забавно и смешно (учитель-индейка это просто находка).

Хочу несколько слов написать об образе Бекки Тетчер - чудо как хороша. Элегантная, красивая, сильная! Переборола Тома в два счета! 

Тут, я думаю, все персонажи здоровские. Мне все запомнились.