Независимое белорусское кино. 

Одна из немногих лент, которая стала доступна зрителю, благодаря широкому кинопрокату. Но в отличии от других не давит глубинными размышлениями и не претендует на поиск двойных смыслов. Это жизненная комедия с небольшой продолжительностью больше походит на пилот сериала. Поскольку на отечественное кино, а тем более сделанное в Беларуси, всегда идёшь с опаской, то вышеперечисленные факты идут только в плюс.  

Немного о сюжете: 

Район Шабаны — для Минска имя нарицательное. Аналог московского Бутово, где как известно, полюбят и обутого. В нем и происходит действие фильма, а именно в автомастерской, куда устраиваться на работу молодой белорус, депортированный после 5 лет проживания из США. На протяжение фильма ему придётся пройти путь от неприятия устройства жизненных процессов коллектива до глобальной любви к стране в целом.

Диалогами главных героев фильм плотно привязан к месту и настоящему времени. Поэтому смотреть его лучше всего именно сейчас. Актуальность юмора 'Гараш'а со временем безусловно будет угасать.

О минусах: Отсутствует динамика в  эпизодах, не смотря на то, что фильм наполнен событиями. Это минус низкобюджетности. Так же присутствует общая недосказанность, несмотря на завершенность сюжета. Опять же можно списать на бюджет.

Итог: 

Рекомендую к просмотру: жителю Беларуси старше 16 лет. 

Все остальным: На свой страх и риск.

 7 из 10