Мне надо в школу. – Ты ж её ненавидишь. – Уже нет. Когда на Западе экранизируют классического западного автора, описывающего в своих произведениях этот самый Запад, то проколы случаются редко и вот этот мульт типичное подтверждение.

Я вообще-то кладбище терпеть не могу. – Да тут нечего бояться. Ну, может быть привидения, ну там злые духи, ну там мертвецы вылезают из могил... Нам предлагается адаптированная под современного тинэйджера классика, только без переноса действия в наше время. Как бы то ни было, а XIX век всё-таки был, скажем так, давненько.

Достигается это, например, яркой позитивной картинкой. Подстраховывается олицетворением животными и растениями плюс рок-н-ролльный саундтрек и психоделическая песенка о друзьях, во время просмотра которой вспоминаются старые добрые шестидесятые.

Лягушка Бунтарь. Не скажу что уж очень оригинальный персонаж, но чрезвычайно удачный. Он как приправа.  Может, его и было не много, но плюсов он добавлял изрядно. Так что очень удачная находка.

Сид, что ж ты такой ябеда. – А мне нравится, что я ябеда. Сценаристы любят вставлять в фильм эдакого мальчика для сценарного битья. Что-то типа мелкого беса. Мне этот ход не очень нравится, но здесь он выглядел очень продумано. Обратите, например, внимание, что причёска у учителя и у Сида одинаковая. Этот парень явно знает как можно выслужиться.

Да, жаль, что нельзя набить морду родне. Фильм с одной стороны семейный (хотя летальные исходы, не характерные для этого жанра будут), но всё же упор делается на детскую аудиторию. Но вот такие вот фразочки. Приятно поражают лаконичностью и простотой.

Идите садитесь к девчонкам… - О, Господи, лучше уж я брокколи съем, или уберусь в комнате, или пойду к зубному, или даже уши почищу. Том Сойер вполне предсказуемый пацан, но здесь это почему-то не раздражает. Возможно это связано с тем, что авторы не пытались сделать из него больше чем он есть, в итоге получился зачётный образ.

Ну и жизнь у тебя Гек, можешь туфли не носить, в церковь не ходить, вообще не мыться. – Не ну один раз вымылся, зачем мыться дальше, только воду зря переводить. Гек был всё-таки вторым номером, но он на большее и не рассчитывал. Здоровая бесшабашность, возведённая в мировоззрение. Как бы то ни было, а мне явно нравится этот лис.

Ребекка, бросаться камнями девушке не пристало. Больше всего опасения вызывала именно эта кошечка. Но обошлось. С одной стороны были конечно штучки типа того же армрестлинга или некоторые весьма смелые для девушки поступки, но при этом обошлось без феминизма. Ребекка подчёркнуто женственная. Это и её длинная стильная одежда, и аксессуары типа того же зонта. Так что разработчики молодцы.

Какие глупые эти мальчишки. – А что же по-твоему не глупое. – Цветы, котята и первый снег, запах свежеиспечённого хлеба с утра. Не знаю почему, но думаю девичьей аудитории этот мульт понравится больше. Женские образы яркие и эмоциональные, а главное интересные и объёмные

Сколько раз я тебе говорил армрестлинг – это не для женщин. А интересно для кого? Здесь должен был быть смайлик…

Детские суеверия и клятвы. Ещё одна интересная находка – это обыгрывание различной детской субкультуры. И опять же показано это ненавязчиво и правдоподобно. С чем-то помниться в детское время и сам сталкивался. Во многих фильмах и мультах это раздражало, здесь нет. Здесь это добавляло некоего шарма.

Эми Лоренс. Вот кто заслуживает максимального плюса. Она была обречена на поражение не являясь отрицательным персонажем. Проигрывать никому не хочется. Особенно детям в этом возрасте, но она нашла в себе силы пережить. Не озлобиться, а в конце фильма и вовсе начать новую жизнь. Браво!!!

Я даже и мёртвый и всё равно в беду попадаю… Как по нам скучают. – Я уже сам по себе скучаю. Мы были такими молодыми. В детских фильмах и мультах взрослым уготованы в лучшем случае роли второго плана. При этом частенько взрослые комичны, линейны и так далее. Здесь достаётся только учителю. (Ну, кто бы сомневался). Остальные взрослые отнюдь не выглядят чуждо. Даже Джо.

Это как мир под миром. Отмечу дизайн мира. Оно, конечно, подземелье получилось харизматичнее, а речные пейзажи и вовсе около тридэшные, но в любом случае чувствуется стиль, яркость и красота.

У тебя кто-нибудь есть – теперь видно да. Мульт заканчивается на редкость позитивно. Все получают то, что заслужили. Крупные враги огребают по крупному. Мелочи (Сиду) тоже прилетает.  И так далее и так прочее. Добротная концовка – добротной анимации.

Итог. Мне однозначно понравилось. Немного напрягал чисто американский юмор в некоторых местах, ну и учителя всё-таки жалко. Могли бы в конце фильма ему тоже чего благословить. Были и ещё какие-то мелочи. В любом случае мульт достойный. Рекомендую.