Не каждый день выходит независимое кино про социум, который преобразовывает человека и наделяет его характер определёнными чертами. И уж тем более не каждый день нашему вниманию предстаёт фильм, действие которого разворачивается на окраине Минска. Исходя из этих моментов, пропустить ленту «Гараш» я просто не имел права.

Сюжет картины завязан на возвращении (депортации) из США порядком американизированного белоруса, который, к своему сожалению, попадает в не самую благоприятную для него атмосферу – на работу в автомастерскую, находящуюся в районе Шабаны. Условия работы и коллектив заставляют главного героя окунуться в суровые белорусские реалии и забыть понятие «American dream». Когнитивный диссонанс, происходящий в голове главного героя и находивший отражение в его поведении, напомнил мне героя сериала «Интерны» – Фила Ричардса (тот тоже долго адаптировался к славянским реалиям). Для парня, вернувшегося в Беларусь поначалу всё кажется чуждым, но со временем он познаёт все прелести сложной, но интересной жизни, пропитанной славянским менталитетом. Всё-таки в гостях хорошо, а дома лучше.

Учитывая, что хронометраж фильма всего 60 минут, никакой суматохи в повествовании нет, все четко и лаконично. Лишних персонажей нет, а невероятно харизматичные работники автомастерской не оставят зрителя равнодушным. Простое и душевное кино, которое ничего не пропагандирует, а всего лишь отражает некоторые аспекты нашей с вами непростой повседневности. Безусловно, у фильма есть некоторые минусы и недочёты, но они не портят удовольствие от просмотра. 

Хорошая, а главное – целостная картина, которую не стыдно порекомендовать как отечественное кино. Одни моменты фильма вызывают улыбку, а другие заставляют задуматься (но всё с той же улыбкой на лице).