Добрый мультфильм для домашнего просмотра с детьми, младшими братьями и сёстрами.

Музыка. Всегда в тему, приятная, весёлая, позитивная и достаточно запоминающаяся. Лиричные композиции также присутствуют - их мало, но по смыслу очень качественно сделано. 

Сюжет Ричард Рич (создатель мультфильма Прицессы-Лебедь) постарался на славу. Оригинальные второстепенные персонажи, интересная повествовательница - добрая волшебница. ГГ также порадовал - милое, доброе пугало, мечтающее стать человеком, которое вдобавок ещё и танцует. В общем, весьма харизматичным получилось танцующее Пугало. Волшебница была замечательным балетмейстером. Главный злодей, честно говоря, больше раздражал, чем вызывал другие негативные чувства. Чем-то на внешность напоминает Гастона из 'Красавицы и Чудовища'.

Танцы для 2000 года, прорисовка танцев отличная. Больше про танцы говорить не буду - сами посмотрите.

Юмор Присутствует достаточно. Улыбаешься на протяжении всего мультфильма. 

В общем, 

9 из 10 

за добрую сказку.