Этот фильм очень правдиво показывает, как люди умирают от самой кошмарной болезни наших лет. Я знаком с этим не понаслышке. Тут всё без лишних соплей и ненужных переживаний, но в то же время очень драматично. Снимаю шляпу перед людьми, которые оказавшись на краю жизни, продолжают жить, радоваться и переживать за других. Нэнси Трэвис прекрасно справилась со своей ролью, впрочем она всегда замечательно играет. А Скотта Бэйрстоу знаю ещё по подростковой роли в 'Дикой Америке'. Здесь он повзрослел и возмужал. Это кино не поднимет вам настроение, но в то же время его неплохо бы посмотреть, чтобы самому потом больше ценить жизнь во всех её проявлениях.

10 из 10.