Замечательный образчик настоящей французской комедии с двумя величайшими французскими актерами в главных ролях. Луи де Фюнес и Жан Габен в третий раз после фильмов 'Через Париж' и 'Джентельмен из Эпсома' встретились в одной команде, получился у них очень яркий комедийный дуэт, когда смотришь на них, ни в коме случае не приходит на ум, что в жизни эти актеры были заклятыми врагами. Вернее, Габен терпеть не мог де Фюнеса за то, что его так любят зрители, за 'сверх комикование' и за склонность к импровизациям. 

К тому же в конце 60-х Габен уже выходил в тираж, а де Фюнес как раз был на вершине своей карьеры, которую он построил не сомнительных, по мнению Габена, достижениях. Однако, в кадре это заметить трудно. Актеры настолько сильные и профессиональные, что глядя на них, видишь полное взаимопонимание и блестящее 'подыгрывание' друг другу. 

Разросшийся, старый, мешковатый и мясистый Жан Габен сыграл параноидального аристократа отлично. Впрочем, он всегда играл хорошо таких вот цинично-подозрительных представителей высшего общества. Его герой зверски принципиален, упрям, ненавидит все новое и живет душой и телом словно в 17 веке, представляя собой вымирающее французское дворянство. Его потная красная физиономия выражает в лучшем случае раздражение или постоянное негодование, он так забавен в своем стремлении казаться настоящим графом и бойцом. 

Габен ирает крупно, широко, с предельной внешней выразительностью.  А герой де Фюнеса - напротив, человек самых современных правил, торгаш, купчина, пышущий энергией и единственной страстью - страстью к деньгам! Герой де Фюнеса - обобщенный образ всех коллекционеров и бизнесменов в мире, готовый содрать с человека даже кожу, если на ней находится татуировка, которую можно выгодно продать. 

Луи де Фюнес сыграл удивительно! Темпераментно, ярко, рисуя в отличие от Габена, мелкими едва заметными штришками мелочный характер своего героя. Он весь в движении, ему некогда, ему нужно делать деньги, он боится остаться без дела хоть на секунду, а тут, попадая в условия строгого, размеренного, тягучего быта Леграна, сам начинает меняться, понимая, что ему такая жизнь тоже начинает нравиться. Луи де Фюнес...Впрочем, стоит ли лишний раз говорить о том, как он играет? Гений комедии, на мой взгляд, не имел ни одного провала. 

Комедия построена на эмоциональных контрастах, на противоположностях харакетеров Леграна и Фелисьена. Возможно, комедийность и преувеличенность обоих образов не дала развить их психологически, но в комедиях этого и не требуется. Мягкая, веселая комедия с безупречным дуэтом великих французов, стала один из шедевров жанра, классикой, и у одного и у другого актера она стоит в списке лучших работ. 

С удовольствием и мы поставим ее в список 'золота мирового кино'. Пересматривать 'Татуированного' можно бесконечно. А еще его можно слушать - заводной саундтрек - еще одно достоинство этой выдающейся картины.