Еще один фильм добавляю к себе в коллекцию русского кино. 

   Не могу сейчас написать что-то путное, могу лишь сказать, что фильм очень достойный, про нашу жизнь, про любовь, про человеческие отношения - настоящее русское кино. Но как и со многими другими нашими отличными фильмами, почему то мало кто смотрел его а на поверхности только раскрученное кино. Возможно потому, что это драма, а людям в наше время хочется больше положительных эмоций.

   Очень понравился Чадов, теперь я открыл для себя еще одного русского молодого актера.

Моя оценка 8 из 10