15 минут назад просмотрел этот фильм. Впечатления неоднозначные. Могу сказать одно, фильм больше понравился, чем нет. Я часто читаю комментарии других и поражаюсь стилю и красноречию, памяти на имена актеров и умение оценить игру, сюжет и все остальное. Я так не умею. Пишу коммент первый раз в жизни на этом сайте.

Начну с конца. Года четыре назад, когда у меня еще не было интернета, я щелкал каналы и остановился на одном. Там была сцена в трамвае, играла печальная музыка, в салоне стоял симпатичный парень и никак не мог решиться подойти к девушке, которая сидела невдалеке от окна. В девушке я узнал актрису сыгравшую главную роль в фильме Бодрова 'Сестры'. Парень все-таки решился, сел прямо за девушкой и сказал ей: 'Я еду к маме, Поедешь со мной?'... И сразу уже под другую музыку пошли титры. Я тогда еще подумал, блин, наверное интересный фильм.

И фильм оказался действительно интересным. В Косте я узнал самого себя, узнал юношеский максимализм и злость на все после перелома в судьбе. Раньше было все, любовь к музыке и светлые перспективы, сейчас только злоба и водка. Жаль что фильм закончился так и не дав ответ - сумеет ли Костик пережить все в себе и начать новую жизнь или хотя бы вернуться к старой. Меня это сильнее всего в фильме зацепило. А может это и к лучшему. что нет ответа, есть только вопрос.

Понравилось как сыграл Шнуров, не ожидал от него такого типажа, клянусь не ожидал. Думал он как всегда будет пьяница-бунтарь, алкоголик и придурок. Почти поверил что дяденька из суда отец Кости, а может так оно и есть, кто знает.

В общем, если кого-то интересует мое мнение, то скажу однозначно, смотреть кино это надо! Оно, как минимум, - интересное. Кому нравится группа Ленинград, понравится музыка в фильме. 

9 из 10 