«Люблю, когда поют и танцуют, люблю эстраду, от нее всегда легче на душе».- ©

Луи  Де Фюнес никогда не входил в разряд моих любимцев. Разумеется, он был выдающимся комиком, но я все-таки  всегда предпочитала Пьера Ришара. Однако о вкусах не спорят. 

Но фильм, несомненно, хорош. Хорош, хорош, несмотря на то, что он чуть не стал причиной моей безвременной кончины. И теперь я с уверенностью могу констатировать, что умереть от смеха можно, особенно если подавиться. Знаю, пить чай и смотреть комедию – привычка довольно дурная, но ничего не поделаешь.

Вообще-то, музыкальные комедии не моя стихия, но посмотреть их иногда бывает крайне приятно:  «Люблю, когда поют и танцуют». Главное, чтобы смотрелось все без напряжения и приносило удовольствие, а «Человек-оркестр» как раз самое то, как говориться. И посмеяться можно, и музыка приятная.

Одним словом, хорошая, старая комедия для души. Что еще можно сказать?

9 из 10