При переводе названия фильма на русский, как часто бывает, произошло искажение смысла, и фильм, который называется 'Проводя время на Мэйпл Драйв', стал называться 'Жизнь на Мэйпл Драйв'. Как говорится - почувствуйте разницу! 

Обычная семья: родители, трое детей, невеста одного из сыновей и муж дочери. Все собрались в родительском доме на уйк-энд. Благодарственная молитва за столом, уютный дом, мудрые отцовские наставления, материнская ласка, улыбки и тепло... И все бы хорошо, да...что-то не хорошо. Во всей этой семейной идиллии чувствуется червоточина. Ни на секунду не покидает мысль, что все это игра, плохо скрываемая ложь. В жестах, взглядах и словах чувствуется недосказанность, скованность, с трудом скрываемое раздражение. Идиллия оказывается лишь веселым гримом, нанесенным на лицо печального клоуна.

Люди здесь больше не живут. Это трудно назвать жизнью. Существование, заключение, пребывание...или просто проведение времени. Времени, которое хочется поскорее забыть. По привычке ли, по долгу ли, по нужде ли - они приезжают в дом на Мэйпл Драйв, чтобы провести время. Выполнить некие обряды, как давно потерявший веру священник, и ринуться отсюда куда подальше. 

В этом кино без лишнего пафоса, без наигрыша и взрывов эмоций, тактично, спокойно, душевно, тонко проводится беседа со зрителем на тему душевных ран, полученных от самых близких людей и поэтому - самых болезненных. В этом тихом грустном фильме действуют совершенно осязаемые люди. Я знаю каждого из них. И каждый из нас, наверное, может припомнить любого из героев в своей жизни, а может, увидеть в ком-то себя. 

Один - белая ворона в семье, не оправдавший надежд родителей, бросивший учебу, работающий в ресторане собственного папаши и все чаще прикладывающийся к бутылке, презираемый родителями и оттого старающийся мстить им по поводу и без повода. Другой - главная надежда семьи - на которого возложены все неоправданные надежды первенца - женится через силу, чтоб не подвести родителей даже в этом. Дочь, которая боится заводить ребенка, потому что 'папа не велел' и стыдится своего не состоятельного мужа, над которым ее отец постоянно издевается. И сами родители - правильный до хруста в костях, несгибаемый солдафон-отец, равняющий всех своих детей по одной линии, пресекающий любую попытку инакомыслия. Мать - серый кардинал, еще более, чем отец, преданная каким-то нелепым традициям, 'правильным устоям' и 'общественному мнению', поборница ханжеской морали и 'христианской добродетели'. 

Искалеченные судьбы их детей - их вина. Ведь ни для кого не секрет, что все идет из семьи. 

Режиссер, скромно встав в сторонке, наблюдает картину на глазах рушащейся семьи, которую уже не могут склеить приказы отца и мольбы матери. В этой семье никто никогда никого не слушал, никто никому не верил и не пытался понять.

В этом доме висят семейные фотографии и шкварчит на кухне обеденная индейка, но все здесь насквозь подчинено эгоизму и непониманию. Свободные ручейки давно заковали в каменное русло, создав у детей комплексы, которых могло и не быть. Любые искренние порывы, попытки поговорить или решить проблему, пресекаются холодным властным взглядом отца или постоянно матери, не желающей замечать очевидное. И у всех только два выбора - сломить себя и подчиниться, остаться 'обычной семьей' и продолжать фальшивую идиллию или попытаться наконец отказаться от своего махрового эгоизма, послушать и услышать, поговорить, понять, войти в положение, вспомнить, где и когда ошиблись, что-то изменить, пока еще не поздно. 

Кен Олин наблюдает за больным семейным организмом, и, как опытный врач, утверждает, что никогда не может быть слишком поздно. Если пациент жив, всегда есть шанс, если в семье есть любовь, пусть и покрытая слоем лжи, ханжества, эгоизма, глупой принципиальности, то все можно исправить. Или хотя бы попытаться. Да, первые шаги будут болезненными, тяжело даются запоздалое понимание и раскаяние. Да, через многое придется пройти. Но все еще есть шанс, что в дом на Мэйпл-Драйв снова вернется жизнь. 

Очень хорошие актеры достоверно прожили трудные моменты жизни своих персонажей. Уильям МакНамара был хорош в роли младшего брата, на которого свалилась тяжесть не только семейных надежд, но и очень сложного решения в жизни. Быть может, самого сложного. 

И, конечно, Джим Керри. Я давно устал восхищаться этим актером. Великий комик и удивительный драматический актер, он уже вписал свое имя в историю кино. Но вот что: считается, что основной перелом в карьере актера наступил после шедевра  Питера Уира 'Шоу Трумэна', где Джим сыграл заточенного в клетку и не знающего о ней человека. 'Жизнь на Мэйпл-Драйв' вышел за 6 лет до него. Жаль, это был телеформат и не многие увидели эту роль. Кто знает, может, она могла бы дать толчок совсем другой карьере. 

Джим здесь сыграл такого же запертого в клетке человека, с той только разницей, что Трумэн находит в себе силы бороться, а Тим - нет. Он слаб психически и физически, чтоб противостоять своей заточенности. И поэтому пьет, продолжая - уже назло - не оправдывать надежды своих предков. И мы отчетливо видим в тех немногих эпизодах с Керри всю горечь, что носит в себе его персонаж, всю его невостребованность, нереализованность, бардак, что творится в его голове, стыд от того, что не оправдал и злость от того, что не собирался оправдывать, тяжелую обиду на родителей, раннее разочарование в жизни и покорность обстоятельствам. Джим был очень искренен. Может быть, он отчасти играл самого себя. В 1992 году он еще крепко страдал от безуспешных попыток прорваться на голливудский Олимп, да и в его собственной семье тоже не все было гладко. 

Как ни странно, но именно наиболее цельный персонаж Керри режиссер в итоге оставил без внимания и не придумал ему судьбы. Хотя, может, это и правильно - ведь ему, в отличие от его брата и сестры, идти некуда - и спасать его некому. Он так и останется 'проводить время на Мэйпл Драйв', если не уедет в ближайшее время. 

Хороший, честный фильм о том, как семья может влиять на людей, о значении семьи в нашей жизни, о необходимости покидать отцовское гнездо, о человеческом непонимании, о том, что мы говорим родителям, и что не говорим, что при этом чувствуем и как и почему лжем самым близким людям. А еще о том, что никогда не поздно начать хоть что-то менять, как бы тяжело это ни было. Олин снял идеальное семейное кино - без голливудской слащавости, одновременно мудрую, честную и духовную. У каждого из нас есть свой дом на Мэйпл-Драйв. Дай бог, чтоб нам хотелось туда возвращаться. 

10 из 10