Перед нами чистой воды мюзикл – к слову, один из последних мюзиклов вообще. Снят он в 1970 году. С тех пор этот жанр стал вымирать – и вот сейчас почти стёрся с лица Земли! 

Но вернёмся к фильму.

Живёт на свете гениальный продюсер Эванс, который умеет создавать феерические шоу буквально из воздуха. Он создал группу современного балета, состоящую исключительно из девушек. Для них он выдумывает самые смелые экспериментальные номера, с ними репетирует и разъезжает по свету. В то же время он неусыпно за ними следит – чтоб были в форме, чтоб не ели лишнего, а главное – чтоб ни в коем случае не заводили романов. 

Единственные мужчины в коллективе: сам Эванс, его недоумок-племянник по имени Филипп и дурашливый DJ (только вместо пока не изобретённых дисков у него под руками бобины с магнитной плёнкой) Крис. 

Но запретный плод сладок, и то та, то другая участница коллектива подаются на сторону. В общем, вокруг такой незамысловатой коллизии и крутится весь сюжет.

Для мюзикла этого вполне довольно. Действие активно перемежается песнями, плясками, демонстрацией самых навороченных (по тем временам, конечно) спецэффектов. 

Вообще фильм очень яркий. Основные цвета: жёлтый, красный. Это и костюмы героев, и стены комнат, и автомобили. Все интерьеры подчёркнуто футуристические (как в «Фантомасе»). То, что под конец фильма действие переносится в Рим, только добавляет колориту и праздничности.

Есть несколько смешных эпизодов (правда, некоторые, кажется, перекочевали сюда из всё того же «Фантомаса»). Ну и главный герой в исполнении блистательного Луи де Фюнеса. Вот он, настоящий человек-оркестр. Что ни жест, что ни выражение лица – как рублём одарит. Отдельный номер: рассказываемая им басня «Волк и ягнёнок». Блестяще сыгранная миниатюра. Ну что скажешь, мастер, мастер. 

«Человек-оркестр» - очень стильная забавная вещь для приятного просмотра и хорошего настроения. А для чего ещё, спрашивается, снимали мюзиклы?