Замечательная французская комедия с такими известнейшими актерами, как Жан Габен и Луи де Фюнес.

Он довольно интересен даже со сценарной точки зрения. Тем более, что в нем задействованы такие актеры. Луи де Фюнес, я считаю, своей мимикой, жестами, игрой - может любой фильм сделать запоминающимся! И этот фильм - не исключение, тем более, что тут он играет заглавную роль.

Фильм смотрится просто великолепно - хочется следить за развитием сюжета, не отвлекаясь ни на что. Чем-то старые фильм привлекают, есть в них что-то, что не дает зрителю возможности уйти, отложить, покинуть свое кресло во время сеанса!..

Фильм собственно построен на игре двух актеров, на них все и держится, они винтики всего этого кинопроцесса, без которых фильм не был бы таким ярким и веселым. Вообще французское комедийное кино 60-80 годов, я считаю, это некий образчик хорошего комедийного кино :) И многое в нем было сделано именно Личностями, Актерами - Бурвиль, Габен, де Фюнес, Ришар, Депардье... И многое более позднее родилось именно из 60-х, из таких фильмов, как 'Татуированный'.

Ну и конечно же - развязка. то, чем заканчивается фильм, то, как он завершается. В чем-то может и ожидаемая, но по большей части все же - неожиданная :)

Интересно, что в жизни Жан Габен и Луи де Фюнес недолюбливали друг друга, несмотря на то, что снялись вместе в 3-х замечательных комедиях. Габен считал Луи де Фюнеса выскочкой и завидовал его славе, того, что продюсеры его слушались. Ну а Луи де Фюнес - в свою очередь за то, что Жан Габен боялся отходить от сценария, за его спесь.