Человек-оркестр, человек-невероятный талант, человек-гений, человек-легенда, человек-фонтан энергии, жизни и положительных эмоций, главный человек французской комедии прошлого века, - всё это неподражаемый, великий и единственный Луи де Фюнес.

Этот выдающийся актёр, режиссёр, сценарист создал шедевры кинематографа, фильмы, достойные носить звание классики жанра комедии. Благодаря ему мы имеем такие бриллианты, как 'Замороженный', 'Большие каникулы', 'Взорвите банк', 'Приключения раввина Якова', 'Склока', 'Пик-Пик' и, конечно, же 'Человек-оркестр'. Это мои самые любимые кинокартины, которые можно пересматривать бессчётное количество раз, наслаждаясь бесподобной игрой де Фюнеса и всей прелестью старых французских комедий 1960-х-1970-х годов.

Получив всеобщее признание в достаточно зрелом возрасте, в 1958 году, после картины Ива Робера 'Не пойман - не вор', актёр начинает свой звёздный путь и, словно добрый волшебник, одаривает зрителя своими чудесными кино-подарками.

Сам де Фюнес говорил:'Я не сожалею о медленном развитии моей карьеры. Эта медлительность помогла мне понять основательно мою профессию. Когда я был еще неизвестным, я пытался окрасить деталями, мимикой, жестами маленькие роли, которые мне поручали. Таким образом, я приобрел некоторый комический багаж, без которого не мог бы сделать карьеру. Поэтому, если начать снова, то я бы не отказался от этого пути.' И он был совершенно прав в этих своих мыслях, ибо проник во все тайны, тонкости и 'секретные рецепты' актёрского мастерства.

Картина 'Человек-оркестр' великолепна, искриста, лучезарна, добра и гениальна. Де Фюнес, безусловно, является здесь главным героем, не по совсем сюжету, но по факту. Он завораживает зрителя. Мимика, игра, голос - не находится достаточного количества эпитетов для описания. Каждая сцена доставляет Вам удовольствие. Очень смешной музыкальный фильм с интересным захватывающим сюжетом, морем ярких эмоций. 

Композитор Франсуа де Рубэ отлично справился со своей задачей. 'Человек-оркестр' наполнен замечательной, очень заводной, зовущей пуститься в пляс музыкой. Девушки, энергично и красиво танцующие в ярких, причудливых костюмах, добавляют особой колоритности фильму.

Всё здесь дышит оптимизмом, духом времени.

Вы получите колоссальный положительный заряд, и, если Ваше знакомство с работами великого комика 'Фюфю', как называли его в детстве друзья, только началось, то обязательно продолжайте его, обогащаясь культурно, эмоционально, кинематографически. Не быть знакомым с фильмами Луи де Фюнеса значит быть обделённым, не побоюсь такого слова.

Итак, шедевр!

Браво! Браво! Браво!

10 из 10

Жаль, что не могу поставить больше.