У певицы Аллы Пугачёвой есть старая песенка: «Жил да был один король, звался он Луи Второй». Честно говоря, я не знаю, что это за король такой – Луи Второй. Но я точно знаю, кто для меня и для миллионов любителей кино является Луи Первым. Конечно же, это – Луи де Фюнес, знаменитейший французский актёр, непревзойдённейший комик, мировая звезда 60-х и 70-х годов, ностальгическая достопримечательность моего детства и юности.

Самоуверенно-туповатый комиссар полиции из «Фантомаса», изящно-абсурдный дирижёр Парижской Оперы из «Большой прогулки», искромётно-безалаберный жандарм из многосерийной эпопеи о жизни французских «копов», эксцентрично-обаятельный миллионер из «Оскара»… Этот список можно продолжать и продолжать. Результат – бешеная популярность артиста и всенародно-вселенская любовь зрителей. Разве этого мало?

В фильме «Человек-оркестр» Луи де Фюнес играет очаровательно-бестолкового хореографа и импресарио женской балетно-танцевальной группы («импресарио» на современном языке означает «продюсер»). Также в фильме засветился родной сынок великого комедианта – Оливье де Фюнес.

О чём кино?

Подброшенные младенцы, сицилийская мафия, шоссейные гонки на «Ламборджини», забавные женские склоки в симпатичном террариуме танцовщиц-единомышленниц. Плюс – шикарные музыкальные номера, песенные вставки, чисто французский юмор на темы «ниже пояса». Всё это «киношное» блюдо обильно нашпиговано уморительными гримасами и фирменными ужимками блистательного Луи. Мистер Бин и Эйс Вентура нервно курят в сторонке.

Впрочем, «Человек-оркестр» в Советском Союзе не был так дико и неистово популярен, как, например, тот же «Фантомас» или «Большая прогулка». Но – в главной роли снялся сам Луи де Фюнес! Поэтому кинематографически-озабоченный народ всё равно ломился в кинотеатры, чтобы узреть любимца публики.

Современному молодому зрителю фильм, скорее всего, покажется наивным и слегка примитивным. Как говорится, не мы выбираем время, а время выбирает нас. Я смотрел «Человек-оркестр», будучи школьником, и где-то внутри меня остались приятные и душещипательные ощущения. Поэтому, не будем тревожить хрупкую эстетическую удовлетворённость. Как пели полуобнажённые французские танцовщицы в далёкие 70-е годы прошлого века – «Пити-Пити-Па»! 

7,5 из 10