Безусловно, эту комедию можно смело отнести к образцам жанра: увлекательный, лишенный банальности сюжет с остроумными диалогами двух величайших актеров ХХ века, чудесным саундтреком и отличной операторской работой.

Персонаж Жана Габена носит на спине татуировку, выполненную самим Модильяни, а герой Луи Де Фюнеса жаждет заполучить ее в свою коллекцию. Это стало причиной того, что пути двух антиподов, диаметрально противоположных темпераментов, характеров и жизненных принципов, пересеклись - и далее сюжет развивается непредсказуемо для них обоих и, естественно, для нас, зрителей...

Потрясающе тонкий юмор Габена, который в других фильмах не бросался в глаза, помог раскрыть новые грани и комедийного дара Луи Де Фюнеса. Творческий союз двух уникальных актеров пропитал эту добрую, мудрую и невероятно смешную комедию мощью немеркнущего таланта.

'Татуированный ' уже многие годы являет собою особое украшение нашей домашней коллекции (к сожалению, только на VHS. ). Даже не скажу точно, сколько раз мы ее пересматривали и, зная фактически наизусть, хохотали навзрыд...

10 из 10