Самое начало фильма смахивало на 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом'. В итоге это оказался совсем не русский ужастик, а очередной фильм о молодом поколении, со сложным характером.

Неизвестный рок-музыкант, ищущий славу в Москве, проигрывает конкурс своей жизни... Если бы только он его выиграл всё могло бы пойти совсем по другому. Но его жизнь пошла по наклонной. Он стал ненавидеть мать и обвинять её во всём, не признал родного отца и не сумел разглядеть истинную любовь в глазах преданной Зойки. 'Каким ты был, таким ты и остался'. Даже 'отсидев', Костя не стал ценить свою жизнь, свою семью и то, что у него есть.

Фильм разочаровал своей незаконченностью и игрой актёров. Ожидала от Чадова и Акиньшиной большего, но не подходят они друг другу, никак! Цените и любите то, что вам дано, то, что у вас уже есть, ведь всего этого может и не быть.

6 из 10