Фильм очень жизненный и потому смотрится на одном дыхании. Алексей Чадов здесь просто очарователен, Акиньшина тоже. Фильм очень советсткий, не смотря на то, что снят в 2004 году, а это дорого стоит, ведь большинство фильмов, снятых в современности очень отдаленно напоминают СССР и лихие 90-ые, а тут и Стрелки и Алибасов с Укупником... Ностальгия...

Также хотелось бы отметить замечательные пейзажи, судя по титрам, города Златоуст, трамваи на фоне озера и глубокого неба - это нечто! Не может не радовать, также и саундтрек - где надо задорный, где надо - грустный...