Начнем с того что это ДРАМА, в чистом виде, причем поучительная. Показывает каким образом один поступок может повлиять на всю жизнь человека, показывает то как человек превращается в грязь и тянет в нее близких, показывает как от человека могут отвернуться. 

И множество не мужских поступков, это хорошее пособие для мальчиков-подростков, будет полезно посмотреть в компании отца. Игра актеров великолепна, полностью погружают в быдло-культуру мелкого городка. Чадов по сути играет две разные роли на высоте, Акиньшина сыграла нежную и любящую Зойку, которая не из этого мира словно, и естественно этот мир ее губит. 

Это драма и показывает она какова жизнь, как она сурова, и что за свои действия надо платить, показывает то как человек может сломится и каким быть нельзя.  Возможно фильм окунет Вас в негатив, но я предупредил - это драма. Как итог скажу: фильм сильный и стоит его смотреть если готовы к переживаниям