Сумасшедшая, взбалмошная, гениальная комедия - один из самых смешных фильмов, что мне приходилось видеть! 

Великий Луи де Фюнес впервые отдался в понимающие руки режиссера Сержа Корбера, и результатом стал настоящий шедевр жанра и безусловный бенефис маэстро. В том же году это сотрудничество вылилось в еще одну великолепную комедию - 'На древо взгромоздись', однако, именно 'Человек-оркестр' стоит в первой десятке лучших работ гениального комика. 

В ней мобилизованы многие таланты де Фюнеса - он действительно предстает здесь в образе 'человека-оркестра' не только по сюжету, но и в реальности. Что в этом фильме вытворяет живчик Луи - шедевр от начала и до конца. Это просто надо видеть! Камера скользит по его лицу всего несколько секунд - и за это время оно успевает сменить сотню выражений - стать злым, раздраженным, опасным, вдруг добрым, нежным, веселым, презрительным, глупым...

Мимика актера просто потрясает воображение - набор физиономий и выражений в его арсенале кажется просто неисчерпаемым, чего стоит только уморительный эпизод, когда де Фюнес рассказывает своим 'девочкам' сказку про волка и ягненка в свойственной только ему манере, и сказка превращается в настоящее шоу. Настоящую феерию комик устраивает, оказываясь на сцене, когда начинает танцевать и учить своих кордебалетчиц навыкам современного танца - тут можно только раскрыть рот и удивляться пластике, энергии, быстроте и умению двигаться далеко уже немолодого актера. А голос? Одна песенка про детишек в его исполнении чего стоит!

Впрочем, над голосом поработали и советские прокатчики - фильм надо смотреть или в оригинале, или в нашем блистательном советском дубляже, где де Фюнеса традиционно озвучивает Кенигсон, передавая все интонации, тембр голоса, создавая эффект 'одноглосности', то есть дубляж настолько совпадает с актером, его мимикой, его движениями, что даже не верится, что де Фюнес говорит не по-русски!

Впрочем, стоит ли вообще что-то говорить про де Фюнеса? Был ли он хоть когда-то плох? Есть ли у него неудачные работы? Я ни одной не видел. Есть, конечно, шедевры, есть проходные фильмы, но сам де Фюнес не халтурит нигде и никогда. А тем более в 70-е, в которых он был практически единовластным монархом комедии, лишь изредка благосклонно уступая уголок своего трона Пьеру Ришару. 'Человек-оркестр', 'На древо взгромоздись', 'Мания величия', 'Приключения раввина Якова', 'Крылышко или ножка', 'Скупой', несколько 'Жандармов' - гениальные картины, снятые великими французскими кинематографистами, которые умели представлять де Фюнеса в лучшем виде, а вернее, давать ему полную свободу самовыражения и тогда 'человек-оркестр' начинал самозабвенно творить, превращать в золото самые посредственные сценарии, тянуть за собой самых слабых актеров, блистать, словно король-солнце в комедии. 

Впрочем, здесь никого тянуть не приходилось. Конечно, де Фюнес - душа и стержень фильма, но окружение ему досталось очень стоящее. Во-первых, атмосфера веселой суматохи и полного сумасшествия создается за счет огромного количества взбалмошных, разнохарактерных, но роскошных кордебалетных девиц, обилие очаровательных личиков, голеньких ножек и пластичных фигурок которых не может не радовать мужской глаз. Среди них особенно выделяются две старые знакомые де Фюнеса - очаровательная Ноэль Адам - партнерша де Фюнеса по нескольким картинам, в том числе и по звездной для де Фюнеса 'Не пойман, не вор' и обворожительная Мартин Келли, на редкость красивая девушка, которая играла с ним еще в 'Больших каникулах' и многих других фильмах. Все эти девицы все время бегают, визжат, а строгий де Фюнес выступает в роли эдакого  папаши-солдафона, борца за нравственность и дисциплину. Каждый эпизод встречи де Фюнеса с его подопечными превращается в эталонное комедийное ревю.

Мужская же сторона расцвечена ролью сына Луи  Оливье де Фюнеса, обаятельного и интересного актера, который, к сожалению, ушел из кино. Радует маленькой, но смешной ролью харизматичный Поль Пребуа. Вообще де Фюнесу всегда легко и вольготно работалось со старыми знакомыми, ведь он очень трудно сходился с партнерами и режиссерами, зато надолго. С некоторыми, как, например, с Жаном Жиро, навсегда. Сколько актером могут похвастаться только тем, что стали известны лишь благодаря тому, что были «партнерами де Фюнеса».

Как и многие французские комедии тех лет, фильм наполнен зажигательной музыкой, хотя и не главного кино композитора Франции Владимира Косма, но тоже не менее известного Франсиса де Рубаи. Мелодии и ритмы 70-х, яркие костюмы, органично вставленные в фильм музыкально-танцевальные номера, отработанные просто блестяще - не позволяют при просмотре этой картины сидеть на одном месте. Она такая энергичная, яркая, блестящая - хочется вскочить поминутно и пуститься в пляс вместе с королем Французской комедии. Настолько сильна над людьми власть этого давно умершего человека, который и сейчас живее всех живых! В фильме столько энергии, жизнерадостности, музыки, оптимизма, что после нее приподнятое настроение остается надолго. 

Власть Солнечного Луи огромна. Он подарил нам этот фильм - добрую и смешную до колик в животе комедию, которую нужно для профилактики от болезней и горестей пересматривать раз в полгода. 'Человек-оркестр' до сих пор оставляет чувство радости и приятного удивления и срок его годности совершенно не ограничен!

10 из 10