Младший сын большого семейства Картеров Мэтт (МакНамара) собирается жениться и приводит свою будущую невесту Эллисон (Лафлин) на семейный ужин. Умный и спортивный Мэтт - гордость своих родителей (Сиккинг и Беш), ведь два старших их ребёнка надежд на оправдали: дочь Карен (Брук) отказалась от карьеры ради бедняка-фотографа Тома (Байрон), а старшего сына Тима (Керри) выгнали из колледжа за пьянство. Какого же будет удивление четы Картеров, когда выяснится что и у Мэтта есть свой скелет в шкафу.

Нет абсолютно никакого смысла скрывать, что фильм этот был просмотрен исключительно из-за наличия в нём Джима Керри. А иначе, как по-другому он мог бы привлечь моё внимание спустя 20 лет после выхода в эфир на американском кабельном канале? Да никак! Но теперь, когда мы знаем в какую супер-звезду вырос молодой тогда ещё Джим, все его ранние фильмы обрели вторую жизнь в глазах поклонников таланта этого актёра. Я ничуть не сомневался в том, что 'Жизнь на Мапл-Драйв' - это обычный, проходной фильмец, который и смотреть то не стоит. Всегда, знаете ли, приятно узнать, что ты ошибался.

'Жизнь на Мапл-Драйв' оказалась весьма и весьма приличной картиной с отличным, драматичным сюжетом и остросоциальным подтекстом. 'Отцы и дети, как банально!' - скажете вы. И будете не правы. Вечные темы не могут приедаться. На то они и вечные. Вот и здесь: казалось бы конфликт, затёртый до дыр. Тиран-отец, который вроде бы и любит своих детей, не бьёт их, не унижает, но своими ярко-выраженными надеждами на то, что дети вырастут преуспевающими, ломает им жизни. Всё это приводит к весьма печальным последствиям, когда и Карен и Мэтт совершают просто невероятные поступки, лишь не расстроить своих родителей. А Тим, который посмел высказать свою позицию, так и вовсе практически стал персоной нон-грата. Кто виноват? Все? Или никто? Решать вам.

Джим Керри в этом фильме просто прекрасен. Оказывается, что ещё задолго до выхода  'Шоу Трумана' он уже успел продемонстрировать всем свой блестящий драматический талант. В некоторых сценах он дал такие мощные эмоции, что даже меня проняло. Но на Джиме Керри здесь ничего не заканчивается. Прекрасно со своими ролями справились и все остальные актёры, воплотившие на экране семейство Картеров. Особенно понравились Сиккинг и МакНамара и их диалоги в конце фильма. Действительно, очень хорошо.

Таким образом, 'Жизнь на Мапл-Драйв' оказался одним из тех фильмов, от которых ждёшь мало, а получаешь много. В придачу к чудесному Джиму Керри, я получил крепкую семейную драму с отличными актёрскими работами и весьма актуальными темами. Советую.

8 из 10