Они любят летнее солнышко. В воздушном джакузи купаются хрупкие тельца. Ласковые лучики поправляют прозрачные крылышки. И хочется подняться всё выше и выше, к родному теплу и уюту. Но рванувшие вверх не замечают, что солнечная улыбка постепенно сменяется злой гримасой, ручонки-лучики уже не треплют, а жгут и обрывают хрупкие крылья. И в яркий и весёлый мир грёз раскалённым шаром врывается действительность.

Мы все несостоявшиеся мотыльки. Нам, юным и решительным, хотелось полететь на свет надежды, раскрасить жизнь оранжево-розовыми тонами, но кому-то не хватило храбрости, кого-то рано сковало холодное дыхание быта. Но иногда нам хочется вернуться в тот ускользнувший мир мечтаний и попробовать всё-таки подняться в манящую высоту.

Герои фильма, шестнадцати-восемнадцатилетние парни и девушки готовы взлететь. Но не знают, как это сделать. Отрицая скучный и банальный мир взрослых, они идут дорогой пиво - секс - рок-н-ролл, не веря в то, что через некоторое время они из юных бабочек превратятся в заурядных тружеников пчелок-муравьёв или замерзнут обыкновенными трутнями и плодожорками.

Лучиком света для Кости (А.Чадов) стала шальная гитарная поэзия, для Зои (О.Акиньшина) - светлый образ кумира. Но неумолимая жизнь разорвала эти непрочные ниточки. И теперь нашим ребятам надо научиться просто жить настоящим, не заменяя сгоревшие иллюзии дурманом водки, наркотика, разгула. А жить всегда оказывается трудно. И поэтому меняют угасший далёкий огонёк на скомканный ворох постели мать Кости (М.Звонарёва), на бумажные папки несостоявшийся отец (А.Смоляков), на кабацкий перезвон Джон (С.Шнуров).

Не так страшно сгореть, как жить с опаленными крыльями.