Изумительный, восхитительный и непревзойденный Луи Де Фюнес однажды не реализовал свою мечту. Будучи истинным актером и фанатом своим профессии до мозга костей, он всегда не мечтал сыграть в одном фильме… с Жаном Габеном! И вуаля! «Татуированный»! Мечты уж в третий раз предстали явью!

Комедии с Луи Де Фюнесом – это понятие нарицательное. Возможно, на заре своей карьеры Луи и играл совсем иные роли, но свою зрелось и старость он встретил явно в образе однотипных эксцентричных прохиндеев, за которых и получил мировую славу.  Комедия «Татуированный», которая не нашла своего яркого применения на наших экранах, также из этого числа, из списка забавных эксцентричных персонажей Луи.

Хотя, внесу небольшую оговорку: эксцентричности на этот раз будет поменьше. Возможно в силу того, что лидерство главных ролей вместе с Луи делит тот самый Жан Габен. Вместе они – экранный дуэт двух противоположностей, которым суждено все же было, на удивление, найти взаимопонимание между друг другом. Оказалось, насколько Луи хорош в своей ипостаси, настолько Габен превосходен в роли отставного легионера и графа Монтеньяка. Очень колоритный и убедительный дедуля в его исполнении. Помимо двух главных героев в фильме встречаются и герои иные, однако именно эти оба являются эпицентром всех событий и держат на себе всё внимание зрителя.

А история началась, как и видится со стороны, весьма забавно. Богатый коллекционер, специализирующийся на перепродаже, в исполнении Де Фюнеса, однажды увидел на спине у случайного человека татуировку известного мастера. Скажете абсурд, ну и что из этого?! Но так явно не думал персонаж Луи. И, пускаясь во все тяжкие, он решает любыми правдами и неправдами добыть её вместе с кожей её хозяина. Но все бы ничего, да только её хозяин, тот самый легионер Габен, явно против этого. И чтобы дать хоть какой-то шанс Луи, он вынуждает того пожить в его шкуре, его одинокой жизнью, рядом с ним.

Зрителю нетрудно заметить, что у руля не знакомая фамилия режиссера. И не знакомый композитор, на примере, Космы. И нет рядом с Луи его любимой напарницы по цеху – мадемуазель Жонсак. Однако в фильме есть Луи – а это, как самый главный хороший диагноз любому скептику кто сомневается: смотреть фильм или нет. Ну конечно же смотреть!

Вместе с Луи, как попутный музыкальный ветер, звучит увеселительная потрясающая добрая и беззаботная фоновая музыка, и она, дорогие друзья, придает фильму еще больше… французского романтизма и веселья.

Не нужно много слов, чтоб описать очередное чудо от Де Фюнеса. Нужно просто взять и посмотреть то, что еще не видел. А именно, «Татуированного». Ну, или пересмотреть его еще разочек.

8 из 10