Обычный, жизненный фильм, про обычную американскую семью, у которых случаются обычные семейные проблемы. Сюжет фильма заключается в том, что дети скрывают от родителей правду того, кем они являются изначально. Но любая тайна рано или поздно откроется.

Фильм ценен тем, что здесь Джим Керри играет уже довольно серьезную драматическую роль, несмотря на то, что в этом фильме он алкоголик. Это очевидно после таких картин как 'Земные девушки легко доступны', 'Нервы на пределе' и сериале 'В живом цвете'.

На мой взгляд фильм будет интересен. Особенно поклонникам Джима Керри. К просмотру рекомендую.