На самом деле, не люблю я русский кинематограф, не потому что нет стоящих фильмов, а потому что их мало. Конечно, возраст у меня относительно не велик, чтобы судить, но все же, очень хотелось бы, чтобы наконец-то появились фильмы, которые выведут Россию на более высокую планку в индустрии кино.

Как я уже написала выше, очень мало у нас в стране стоящих фильмов, и вот фильм 'Игры мотыльков' один из них. Он входит в то малое число кинокартин, которые может посмотреть русский человек и ощутить свои корни. 

Не смотря на простоту, фильм достаточно тяжелый и сложный для понимания. Человек, который не достаточно глубоко вникнет в саму суть, даже не поймет в чем заключалась глубина этого кино. Затронуто много достаточно высоких тем: отношения детей и родителей, воспитание, социальные статусы, искренняя любовь и дружба.

Так же в отношении Кости и матери многие могут узнать себя, ведь в 16 лет мы все такие бунтари, все так же верим, что сможем всего добиться, но спотыкаемся, верим в вечную дружбу и преданность, которые со временем могут полностью исчерпать себя, ищем любовь и ласку, которые потом могут оказаться всего лишь обычной симпатией или мимолетной страстью, и можем просто в этом поиске не заметить того человека, который мог нам дать и дружбу, и любовь, и ласку.

9 из 10