Люблю я тяжелые фильмы... Фильмы, которые заставляют задуматься.

И этот фильм попал в точку, он изменил настроение на подходящее, а потом поразил. Заставил задуматься о многом и это приятно!

В конце фильма беспрерывно крутил карандаш из Икеи, который по размеру очень похож на сигарету. Как будто хотелось закурить вместе с героями, как будто сидишь не перед экраном ноутбука, а реально сидишь рядом с ними. Чувствуешь всё это!

Вроде бы всё просто и банально: напился парень, угнал машину и сбил человека. Такое происходит каждый день. Случаются какие-то события, когда по глупости человек разрушает себе жизнь. И этот фильм за полтора часа смог показать не только эту историю, но и раскрыть кучу проблем: и любовь, и конфликт с матерью, и проблемы таких вот 'неблагополучных' районов, и еще кучу всего.

Сложно понять главного героя в конце... Наверное потому что нужно попробовать пережить удар судьбы. Понять, что не всегда фортуна благосклонна. Именно поэтому и есть о чём подумать в конце. Подумать о том, как бы сам поступил, о том, что значит для человека его окружение (ведь по-моему Костя совсем не похож в начале на своих друзей), подумать о том, что заставляет людей любить безответно и ждать годами ответа... Думать о таком необходимо!

10 из 10