Сейчас у я с уверенностью могу сказать, что этот фильм - именно то, что я ждал от русского продакшна. Наконец сделали то, что может отвечать всем потребностям зрителей.

Здесь есть все, все что надо. и нет ничего лишнего. И это-то и радует. 

Режиссер поднял такие вечные темы и проблемы, как проблема отцов и детей, проблема первой любви, проблема принять себя таким, какой ты есть. Одним словом, множество этих проблем, важных в наше время, Андрей Прошкин экранизировал в такой легкомысленном, глядя на название,  фильме. 

'Игры мотыльков' - вроде бы, ничего необычного. Зато фильм получился чрезвычайно необычный.

Спасибо режиссеру и игре актеров. 2 часа я жил вместе с ними. 2 часа я находился в их мире.

'Смерти нет, ее не может быть, но в этой войне всех должны убить'

Безоговорочно - максимум! 

10 из 10