И по газону не ходить!!!

Мистер Питкин: Вверх тормашками (я люблю этот фильм)

Перед нами очередной совместный фильм английского актера Нормана Уисдома и английского режиссера Джона Пэдди Кастэйрса. Фильм вышел в далеком 1956 году. Для английского актера Нормана Уисдома данный фильм стал серединой творчества. Он уже окончательно зафиксировал своего фирменного персонажа мистера Питкина. Норман Уисдом перешел уже на новый уровень, и теперь его актерская игра была просто идеальной.

В этом фильме наш добрый неудачник мистер Питкин случайно устроился работать мойщиком окон в один богатый особняк. Так получается, что этим своим поступком он перепутал все планы грабителей, которые послали в этот особняк своего человека, чтобы тот смог устроится мойщиком окон. Это им нужно для того, чтобы похитить сына богатой леди с целью выкупа. Но вы понимаете, что мистера Питкина просто невозможно опередить и он уже пытается мыть окна в этом особняке, а это значит, что теперь все будет по-другому. Ждите больших погромов.

Конечно, издалека может показаться, что сценарий этого фильма стандартен для англичан. Главный герой даже не подозревает, что происходит вокруг него. Но на самом деле фильм получился очень ярким. Норман Уисдом в этом фильме просто прыгнул выше своей головы, и смог рассмешить свою публику просто до слез. За его гримасами и движениями просто интересно наблюдать. Могу сказать, что я от фильма получил большое удовольствие.

И еще хотел сказать насчет юмора в фильме. Вы знаете, я вот смотрю современные комедии, и мне становится очень грустно, потому что сейчас все комедии стали пошлыми, а это говорит уже о деградации народа. Просто посмотрите этот фильм. Я не говорю, что в этом фильме юмор идеален. В некоторых моментах юмор можно назвать грубым, но никогда его нельзя назвать пошлым. Великий комик Норман Уисдом никогда не играл в пошлых картинах. Поверьте, это дорогого стоит. 

Я хочу посоветовать посмотреть этот фильм всем фанатам английского классического кинематографа. Перед нами настоящий шедевр. Мистера Питкина можно не любить, но настоящие киноманы просто обязаны знать такие картины. Рекомендую.

Спасибо.

10 из 10