Ходить по лезвию бритвы сложно в любое время. Но делать это при тотальном режиме - архиопасно. Главный герой производит неоднозначное впечатление - непонятно с кем он. Свой среди и своих, и чужих. Но почему обязательно быть кому-то чужим или врагом? Можно занимать свою собственную внутреннюю позицию. При любых обстоятельствах оставаться верным общечеловеческим истинам, а не тем, что диктуют время и режим, или борьба с режимом. Остаться собой для большинства людей почти непосильная задача. И в этом их трудно винить. Федору Дежкину это удается самым непостижимом образом. Валерий Гаркалин потрясающий драматический актер. Тонкий, умный, интеллигентный. И роль Дежкина - его альтер-эго. 

Очень интересные актерские работы, характеры. Замечательный Юрий Смирнов в роли Свешникова. Как он 'приложил' Дежкина, как тот вызволил из болота мерзопакостного Бревешкова (Владимир Антоник). 'Милосердие не должно путаться в ногах у Судьбы, когда она вершит свой великий закон справедливости'. Но Федя изменил бы себе, если бы не спас этого типа. И в этом весь Дежкин. 

Я бы посоветовала посмотреть этот фильм людям думающим, ищущим в первую очередь. Да и всем, кто любит хорошее кино, эта работа Леонида Белозоровича будет интересна, тем более, что снимали ее в непростые для кино 90-е. Рекомендую.