На мой взгляд Руджеро Деодато снимал свою трилогию вовсе не о каннибалах, а о столкновении цивилизаций. В своем первом фильме - 'Последняя цивилизация каннибалов' он взялся за рассказ основанный на реальной истории.

Уверенный в себе Роберт Харпер потерпел авиакатастрофу над Новой Гвинеей. Выжив однажды, ему пришлось сделать выживание своей привычкой. Поскольку, он жил в племени на положении раба. Вскоре он сбежал и жил в джунглях.

Несвойственные для него условия жизни, жестокость племени и естественность джунглей столкнулись с его прежним опытом. Деодато весьма аккуратно подходит нас к выводу, сказанному одним из героев картины: каждый становится звеном в цепочке выживания.

Фильм весьма сильно перекликается со снятым несколькими годами ранее 'Человеком с глубокой реки' Умберто Ленци. Правда фильм Ленци сделан в гораздо более ярких тонах. Деодато, наоборот, сгущает краски. Как будто он показывает нам джунгли глазами Роберта Харпера.

Кстати, в фильме Ленци, у Деодато сыграли - Иван Рассимов и Ми Ми Лау. А главную роль сыграл Массимо Фоски. Нужно сказать, что все они со своей работой справились на отлично.

Кстати, к разговору о цивилизации - Ми Ми Лау вообще, практически всю роль сыграла полностью голой - но это ни в коей мере не должно влиять на оценки ее игры. Она была более чем естественна. Возможно это покажется странным, но ее роль по моему мнению может претендовать в число лучших женских работ 1977 года. У нее нет актерской техники, но есть - естественность и гармоничность.

В итоге: первый фильм из выдающейся трилогии под условным названием 'Холокост каннибалов' Руджеро Деодато. Кино создает реальную и жестокую хронику выживания в джунглях случайно там оказавшегося человека. Этот фильм потрясает своей честностью и бескомпромиссностью.

Посмотрев его я понял, что на 'Изгой' с Томом Хэнксом и сериал Lost не следует терять времени. Смотреть нужно глубокие реалистичные фильмы, в которых не боятся показать насилие. Деодато показывая джунгли и нравы племен, добивается великолепного и ненавязчивого философского подтекста. Гениально

Оценка немного снижена только за счет того, что фильм снят преимущественно в мрачных тонах - впрочем, в 'Холокосте канниблов' Деодато эту ошибку исправил

8 из 10