Поразительно недооцененный фильм на каннибальскую тематику.

Вновь непонятно почему, как и в случае со 'Съеденными заживо' Умберто Ленци, данную картину Руджеро Деодато российские прокатчики причислили к циклу под общим названием 'Ад каннибалов', хотя первый Ад был снят лишь спустя 3 года после этой. Ну да ладно. Перейдем непосредственно к ленте.

По всей видимости в те годы режиссер обладал маниакальным желанием снимать такие фильмы, чтобы у зрителей шел мороз по коже от просмотра. И тему каннибализма он как раз-таки считал самой подходящей для этой цели.

Данная картина лишь немногим уступает его общепризнанно лучшей работе ('Ад каннибалов') и то, только в плане морализаторства и ощущения документальности. В остальном картина ничуть не хуже по гриму и кровавым эффектам и ничуть не менее жестока: многие сцены вызовут у зрителя такое чувство отвращения и страха, что создатели большинства современных ужасов будут нервно покуривать в сторонке. Все актеры сыграли очень достойно. Несомненно стоит отметить также очень хорошее музыкальное сопровождение и отличную режиссуру Деодато.

Фильм о человеческом духе, о воле, о любви к жизни. Снят максимально правдиво, без пафоса и патетики, просто как сама жизнь.

Любителям жанра ужасов и темы каннибализма ни в коем случае не пропустить.

8 из 10