13 фильм выдающегося шведского режиссера Ингмара Бергмана был снят в 1953 году. Однако рассказанная история находится вне времени. Можно смотреть на картину и видеть сквозь неё себя, своих соседей и просто прохожих. Неудивительно, ведь наши жизни уже прожиты и красиво пересказаны. 

История начинается с знакомства Моники и Люнда. Она просит его прикурить, он неуверенно делает. Ей не нравится его имя, он соглашается быть Гарри. Она открывает ему мир, созданный культурой красивой любви из кино и журналов, он не знает, что противопоставить. “С тобой, как в кино”, - бросает Моника. И вправду, она желает заменить свою однообразную, пошлую жизнь на ту, что в кино - с блестящей любовью, танцами и поцелуями. И Моника в этом преуспевает. Неуверенный Гарри следует за её желаниями, и они бросаются в лето, чтобы убежать от реальности и создать летнее беззаботное воспоминание. 

Во что же может вырасти неспелое чувство двух незрелых личностей? Человек в своей сути неизменяем. Склонный под тягостью желания красивой жизни, будет красиво жить или сломается, а терпящий будет терпеть. 

Бергман откровенно и чувственно показывает летнюю беззаботность. В этом кино уже начинает проглядываться уникальный киноязык. Режиссер ещё никому не известен, но он уверенно берется показывать что-то новое. Ну в каком еще фильме 50-х можно встретить обнаженную женщину? Смелость, погруженность в чувства главных героев и лето с налетом холодного шведского ветра - все это ранний Ингмар Бергман. 

6 из 10