Первый фильм Рейгадаса, который я посмотрел. Впечатления описать трудно, потому как и фильм не из простых. Рейгадас написал довольно сложную историю о человеке, который решил покончить с собой, но он поменял свою историю, встретив пожилую женщину, которая подарила ему веру в человечество, дальнейшее существование и, самое главное, любовь. Для мирового кино такая история не нова. За несколько лет до этого иранский классик Аббас Киаростами представил на суд кинолюбителей свою картину «Вкус вишни» со схожим сюжетом. Ну если у Киаростами удивляла история, то тут, в первую очередь, постановка картины, которая у дебютанта в большом кино вышла куда более мастерской и оригинальной, нежели у заслуженного мастера. 

Когда смотришь картину, то поражаешься не сюжетным поворотам, а тем мастерством, с которым снят фильм. Эти необычные цвета, красота природы, головокружительные панорамные съемки, удачно подобранная мощнейшая музыка – все это в совокупности производит неизгладимое впечатление. Не знаю, как Рейгадас относится к Тарковскому, но при просмотре этой картины у меня возникли некоторые ассоциации с Тарковским – очень уж похожи все эти длинные планы, немногословность, впечатляющая мощная музыка. Т хоть тарковский не один снимал такое кино, в первую очередь вспомнился именно он, а потом уже Ангелопулос и Антониони. Можно сказать, что у Рейгадаса вышло очень талантливое подражание мэтрам мирового кино, но вместе с тем это подражание довольно оригинальное и необычное, очень символичное и метафоричное. В этом фильме Рейгадас показал, что может не просто запечатлеть на пленку происходящее действо, но и заставить работать мозги зрителя и позволить почувствовать им всю гамму возможных человеческих эмоции, потому как во время фильма возникают почти все чувства, от смеха до сострадания. То, что мы видим на экране, поражает до глубины души – сильнейшее в эмоциональном плане кино. Осталось только разобраться с непонятным названием – причем тут Япония?