Самый недооцененный каннибальский фильм!

Ад каннибалов 3

Отвечу сразу же на вопрос – почему “Ад каннибалов 3” вышел в 1977 году, а “Ад каннибалов” на несколько лет позже? Элементарно, фильм называется “Последний мир каннибалов” (или еще можно “Последний каннибал в мире”). Просто ему прикрутили цифру 3, якобы третья часть (так как цифра 2 отъехала к “Съеденным заживо” Ленци). Никакой связи!

Кстати, про старика Ленци. Если верить слухам (и длинному языку Умберто), то “Последний мир каннибалов” должен был снимать именно он. Нечто подобное уже писал в рецензии на “Съеденных заживо”. Короче – не срослось, в режиссерское кресло уселся Деодато. Положа руку на сердце, слава Богу, режиссура Ленци не дотягивает до уровня Руджеро. 

Мне понравилось! Особенно вторая половина. Жесткий, живой, честный (немножко смутило поведение героини Ми Ми Лай, видимо и у каннибалов есть еще какие-то чувства, кроме голода, а-хи-хи) и крайне интересный каннибальский фильм. Деодато впервые постарался скрестить приключенческую ленту с хоррором, получилось увлекательно. 

Еще хочу выделить актера Массимо Фоски, шикарно отыграл Роберта Харпера. Плюс, Иван Рассимов был хорош на втором плане. Почему фильм недооценили? Не знаю, трудно сказать. Во всем виноват сам Деодато, который спустя пару лет снимет скандальный “Ад каннибалов”. Другими словами – затмит свое же кино. Итальянские режиссеры начнут выпускать каннибальские ленты тупо пачками. 

Чуть-чуть обидно. “Последний мир каннибалов” не такой экстремальный на контрасте с оригинальным “Адом”, пускай (хотя кровавые зарисовки с животными присутствуют, как и во всех каннибальских фильмах того времени). Да и устарел он чисто визуально, некоторые сценки (особенно в пещере) чересчур темные. Нужна реставрация. 

При любом раскладе – классная картина про выживание. Простенькая (в сценарном плане), но все равно занимательная.  

7 из 10