Если коротко.

Пора мир покинуть, а тут биологические и духовные мотивы, разберись-ка. Не сетует художник, когда бестактно растащили и кисти, и краски дети (ветер бы тоже не пожалел  лачужку). Психологических символов не счесть. Герой то оживает из лужи крови, то, как можно подумать, умерщвляется 'черной вдовой'. Сюжет дебютной картины не кажется натянутым, так как здесь не в этом дело: жизнь и смерть противопоставляются с первых (медленных, да) кадров.

По настроению напоминает 'Дикое поле' Калатозашвили.