После просмотра этого фильма я была несколько шокирована тем, что картину сняли русские. Я уже привыкла видеть в наших фильмах что-то непонятное, драматическое, и противоречивое, так сказать, русскую душу. Но фильм 'Воспитание жестокости...' выбивается из общего ряда.

Обычный, на первый взгляд, фильм, про обычных людей. И история обычная - одинокая женщина подбирает собаку. Но не простую, а несущую золотые жилы. Казалось бы, это героиня Елены Яковлевой помогла Нюре, а на деле получилось наоборот. Это Нюра оторвала Валерию от рутинной работы, от гуляющего кабеля-любовника, на поверку еще и оказавшегося редким трусом, это Нюра позволила Валерии раскрыться и посмотреть - на что способна женщина, столкнувшаяся с жестокостью. На то же самое, господа, на жестокость! 

И это Нюра стала причиной встречи обезумевшей женщины и одинокого мужчины. Но сказок не бывает. Хотя то, как боролись спекулянты и добродушная героиня Яковлевой за Нюру, и как вдруг на тихую поляну въехали автомобили с преступниками, наверное, больше похоже на сказку, но на сказку, которая вдруг появляется в жизни. И сказок с счастливым концом меньше... Валерия Павловна прошла через все - одиночество, страх, предательство, нападение, обман, обрела счастье, но что-то нужно было потерять. 

Фильм грустный, я плачу там и во время счастливых моментов. Фильм жизненный. Как они вместе с собакой уезжали от жигулей с спекулянтами на маленьком запорожце, как потом произошла драка. На протяжении всей картины у меня складывается впечатление, что я стою где-то рядом, но увы, не могу помочь, подсказать... вот настолько впечатляюще сыграно!

Но фильм не построен на трагедии, фильм агитирует оптимизм, веру в себя и в людей. И конец картины оставляет смесь грустного и радостного осадка...

'Воспитание жестокости у женщин и собак' - фильм, который неизменно останется в памяти, который рассказывает о жизни. Лично я с удовольствием посмотрю его еще раз.

10 из 10