Ох, Говиндочка, лучик солнечный, звёздочка ясная на небосклоне Болливуда. Кинематограф Индии был бы не полным, не будь там его. Каждая роль, каждый персонаж, на разрыв просто. Всё пропущено через сердце и душу, каждому слову и каждому взгляду веришь безоговорочно. А его светлая, лучезарная, добрая улыбка покоряет однажды и навсегда. Обожаю и уважаю его бесконечно, да что там, просто люблю. Говинда просто неповторим, великолепен и сияет как лучик солнца всегда. И здесь его персонаж Сагар, добрый парень, недавно переживший большую трагедию в своей жизни, пытается утопить свою боль в алкоголе. И вот Судьба дарит ему шанс исправится, послав ему в качестве спасения малыша Раджу. И сразу видно как он меняется, становится ответственным и серьёзным. А как он танцевал, особенно в баре, весь в белом словно ангел небесный, только ради одного этого танца, уже стоит посмотреть этот фильм, а уж ради всего остального особенно стоит и даже нужно посмотреть.  

Нилам, очаровательная партнёрша Говинды по фильмам 80-х годов. Она здесь хороша. Милая, добрая, искренняя девушка сразу же привязавшаяся к малышу и потом к Сагару. Они очень гармонично смотрятся вместе всегда. Их история любви правда остаётся не полностью раскрытой, на стадии ухаживаний только. 

Но главная нить сюжета не в этом, она в отношениях маленького мальчика и взрослого мужчины с опалённой душой и зияющей раной в сердце. И как они друг другу помогают пережить все горести и неприятности. Это нужно видеть, особенно моменты где всю трогательность отношений Сагара и Раджу показывают крупным планом. Слёз сдержать невозможно. 

Анупам Кхер опять в роли главного негодяя. Подлый, мерзкий, алчный гадёныш, который ради своей выгоды мать родную не пожалеет, и ребёнка четырёхлетнего тоже. Ох, какой же он здесь жутко противный, так и чесались руки свернуть ему шею, настолько он гадок. В фильмах 80-х, Анупам-джи часто исполнял роли крупных и мелких негодяев, и всегда блистательно, настолько реально, что хочется всегда придушить его собственными руками. И это его выражение лица с невинными глазками, сражает наповал, в том плане, что при всей его ангельской внешности, гад и ублюдок он законченный (не он сам конечно, а его персонажи). 

История довольно оригинальная, и режиссёр проделал хорошую работу. Роли очень хорошие, особенно у Говинды. Давно этот фильм стоял у меня на просмотр, а вот только сейчас до него добралась. В некоторой степени даже пожалела, что раньше его не посмотрела, потому что очень хороший и качественный фильм, в духе 80-х годов прошлого столетия. Музыка, песни и танцы выше всяческих похвал, особенно те, в которых Говинда участвует. А как он двигается, бог ты мой, это надо видеть, плавно, чётко, последовательно. В общем в танцах он великолепен, как собственно и во всём остальном. Это, безусловно, лучший фильм Говинды и, конечно, каждый поклонник и любитель индийского кино, должен посмотреть этот фильм. 

10 из 10