Годар, находясь под впечатлением от «Лета с Моникой» тогда еще малоизвестного режиссера Бергмана, напишет, что «его (Бергмана) камера стремится только к одному: поймать настоящее мгновение в самой своей мимолетности и углубить его так, чтобы придать ценность вечности.» А что, может быть и правда есть в незатейливой линейной истории о влюбленных что-то особенное, кроме фамилии великого режиссера? До всемирной известности Ингмару Бергману оставалось пройти пару шагов. Уже в 1956 году «Улыбки летней ночи» будет номинирован на «Золотую пальмовую ветвь» и карьера режиссера начнет набирать обороты. А в момент съемок «Лета с Моникой» только-только окончился запрет шведской киноиндустрии на производство фильмов, во время которого Бергман снимал рекламу мыла «Бриз». Впрочем, его рекламные ролики были вызовом стереотипам тогдашних рекламных фильмов.

Однажды, в одном приморском городе, познакомились юноша Люнд и девушка Моника. Девушке не понравилось имя молодого человека, и она переименовывает Люнда в Гарри, а затем и вовсе кардинальным образом влияет на неокрепшее мировоззрение молодого человека. Вдвоем они уплывают на моторной лодке отца Гарри прочь из Стокгольма, проносясь мимо по-весеннему ярких мостов и каналов, убегая в свое ласковое и полное надежд лето восемнадцатилетних. И если принять за аксиому тот факт, что каждый совершает побег в свое лето по-своему, то исчезновение Гарри был спокойным и практичным, а Моника неслась на катере мечты, и в ее натуре уже была страсть к приключениям. Харриет Андерссон сыграла свою героиню с максимальной для того времени откровенностью. Публику шокировали долгие загадочные взгляды-полуулыбки Моники прямо в объектив камеры, приспущенные маечки, вчерашний «бычок», закуренный прямо с утра в кровати и страсть к смене ухажеров.

Какое короткое лето в Швеции. Но еще до прихода осени в сюжет картины мелодрама повстречалась с драмой социальной и на переднем плане появились экзистенциальные темы. Наверное, Моника и не задавалась вопросом о том, чем же для нее должна быть любовь: сказкой, свободой или наказаньем. Совместное лето молодых любовников не могло длиться вечно, ведь тот, кто бежит, должен помнить о дне, когда придется вернуться назад. Гарри об этом и не забывал, а Моника, даже вернувшись, так и не смогла смириться с уходом прекрасного недолговечного северного лета. Долгий, долгий откровенный взгляд уже замужней Моники, прикуривающей за столиком кафе из рук очередного поклонника, говорит о девушке больше всех слов, сказанных в фильме. И в глазах ее прячется насмешка, самоуверенность стрекозы, убежденной в бесконечности лета. И, как итог, режиссер показывает взгляд главного героя. Гарри всматривается в свое отражение в витрине магазина, где когда-то работала Моника. Три формы времени сливаются в его взгляде в воспоминании о том, чего уже не повторить.

Сопоставляя два таких разных долгих взгляда молодых людей, вдруг начинаешь понимать внутреннюю мелодию этого фильма. Нависшие облака и темные силуэты осени рифмуются с яркими красками высоких облаков периода бегства героев к теплым беззаботным дням. И в процессе соединения прошлого и будущего, в химической реакции соприкосновения и отталкивания двух душ вдруг мы замечаем рождение и почти мгновенную гибель чистейшего счастья стопроцентной пробы. И доказательством того, что оно было по-настоящему, может служить только старая черно-белая кинопленка.