Живем мы себе в городах, деревнях, селах и трудно представить жизнь иную. Но есть народы и племена, обитающие в непосредственной близости с дикой природой. И у них и у нас свои правила и нормы жизни, цели и задачи, работа и отдых. И все хорошо до тех пор, пока одна сторона не вторгается в жизнь другой. Но вот кому от этого будет в итоге хуже? Итак, «Ад каннибалов 3».

В 70-80-е годы случился настоящий «бум», ознаменовавшийся выходом череды фильмов «ужасов» о племенах каннибалов. Уж не знаю, почему именно в этот период и почему именно каннибалы? Но тем не менее это случилось. И перед нами один из первых представителей той эпохи. 

Основа фильма проста и даже актуальна. В поисках месторождений нефти герой с небольшим исследовательским отрядом отправляется на далекий, забытый всеми остров, чтобы все разузнать на месте. Однако же вместо нефти они находят местных жителей – гурманов по человеческому мясу. Говорят, что на реальных событиях. Если так – то фильм представляет еще больший интерес.

Лично у меня большую часть экранного времени возникала мысль, что картина скорее научно-познавательная, чем художественная. Много сцен из жизни, быта и традиций племени, да и про дикую природу не забыли – в основном сцены охотничьего характера. Все это довольно интересно, хоть и очень жестоко. Увесистой доле зрительской массы фильм противопоказан к просмотру. Пусть лучше дамы не знают, каким образом на свет появляются сумки и сапоги из крокодиловой кожи.

Из философских размышлений можно выявить, если подумать, идею о том, что не стоит играть с природой и пытаться нажиться за ее счет такими вот способами. Ибо природа может ответить и даже самый изощренный садист и убийца поразится ее неограниченной мощи и жестокости. Здесь действует лишь одно правило – «выживает сильнейший».

7 из 10