Умберто Ленци хоть и опередил Деодато в развитии 'каннибальской' темы,  сожалению, со своим 'Человеком из глубокой реки' так и не стал лидером. А фильм то получился классный. Теперь, на фоне триумфа Деодато, когда каждый уважающий себя итальянский 'эксплуатейшн'-режиссер снимал фильмы о каннибалах, Ленци, скорее пытался 'угнаться за волной' успеха своего коллеги. Именно так я отношусь к двум его 'каннибальским' картинам, снятым в 1980 и 1981 годах. Кстати, картинам удачным и вполне приличным.

Этот фильм смешивает 'каннибальскую' эстетику с темой тоталитарных сект. Только представьте: в дебри Гвинеи отправляется богатая девушка и ее проводник. Она ищет свою сестру, а проводнику обещаны большие деньги. Вскоре они ее находят. Сестра находятся в весьма странной секте, сбежать из которой практически невозможно - в джунглях живет племя каннибалов. Так что, несмотря на оригинальный сюжет, фабула 'Холокоста каннибалов' сохранена.

Тут соблюден и классический для этого субжанра конфликт цивилизаций. Кино начинается с современной цивилизации - затем герои отправляются в дебри. Там им предстоит столкнуться с дикарями и проникнуться насилием. Вначале жертвой будут животные, а вскоре и люди. Финальный реверанс будет полностью в координатах Деодато - соотнесение темы каннибализма в примитивных племенах и насилия в современном обществе. 

Так что, перед Вами увлекательный приключенческий фильм, который можно посмотреть и ужаснуться некоторым натуралистическим сценам. Кино лишено изящества картин Деодато, но вполне экзотично и в полной мере соответствует жанру. Ми Ми Лай и Иван Рассимов как дополнительные бонусы. Мне, вот, они нравятся.

7 из 10