April come she will
When streams are ripe and swelled with rain...
...September I remember
A love once new has now grown old

Лето...с Моникой. Молодая и обнаженная Харриет Андерссон на фоне немногословной скандинавской природы. Влюбленный в нее и счастливый Ларс Экборг, Харри. Сказка о любви. Что же уготовила им жизнь?

Да, такие фильмы снимал Ингмар Бергман, пока в поздние годы его совсем не захлестнула тема страха, смерти и психических недугов передающихся из поколения в поколение. Пока чувствуется лишь легкая тревога и сексуальность. 

Вообще же Бергман всегда был мрачным художником, даже в ранних фильмах, солнце быстро заволакивало тучами. Прохладное шведское лето никогда не приходило надолго. Потом наступила осень жизни, а с возрастом, мало кто становится веселее, старел сам режиссер, старели его главные актеры - Макс фон Сюдов, Гуннар Бьёрнстранд, Эрланд Юзефсон, Биби Андерссон, Ингрид Туллин и Лив Ульман, на экране уходили в прошлое остатки прежней радости. Краски становились гуще и темнее. 

Можно смело идти по его фильмографии с однообразными комментариями:  “Сквозь тёмное стекло” – тут женщина сходит с ума, “Молчание” – тут смерть,  “Час волка” – тут мужчина сходит с ума, “Стыд” – тут смерть и какое-то совершенное неверие в людей. Этот мрак достигает совершенного апогея в фильме “Шепоты и крики”, я думаю, что это самый страшный и самый тяжелый бергмановский фильм.

 Жизнь всех героев будто висит на какой-то нитке, которая неизбежно должна порваться, не выдержав бушующих сил природы, не справившись с жизненным циклом и тогда происходит, что-то пугающе безвозвратное. Это какая-то потеря, которую каждый из нас должен пережить. Потеря молодости, первых надежд, первой любви, здоровья, а под занавес – потеря жизни. Это и есть - быть человеком. Для человека само его существование является проблемой, которую он должен разрешить. Из-за противоречивой двойственности своей, главной его цель становится равновесие. Удержание которого требует порой так много сил, а нарушение – так просто и мучительно. Поэтому счастье так редко и не устойчиво, будто химический элемент, распадающийся через секунды после получения. Так художнику может видеться природа вещей.

Всё начинается в молодости. Весна пришла! Харри сломал три спички прежде чем зажечь Монике сигарету. По всему видно – весна пришла. Не смотря на это, на работе к Харри относятся без особого уважения, шпыняют его, как мальчишку.  А он, хоть и живет с одним больным отцом и достаточно самостоятелен,  мечтает скорее встать на ноги – выучиться, найти хорошую работу, жить отдельно и содержать семью. Банальная мечта многих молодых людей. 

Моника другая. Сложнее. Она взбалмошная, неусидчивая, все время в поисках. Она ищет красивой и счастливой жизни, которой у нее никогда не было. Родители бедные и многодетные, мать-домохозяйка, отец – алкоголик, не дали ей много ласки. Главными блюдами на семейном столе всегда были попреки, тумаки и...бутылка. Моника больше всего не выносит, когда ее бьют. Для неё нет большего унижения. Она ищет любви и уважения к себе. Но существуют, как-будто, внутренние паттерны поведения, которые ей не дано преодолеть. Моника, в отличие от Харри, надеется на других, а не на себя. Инфантильность заставляет ее поверить в могущество со стороны и собственное бессилие. Чувство неполноценности и чувство упадка, в котором она выросла произвели неизгладимый эффект.

Летом все расцветает. Их отношения достигают вершины наслаждения. Они счастливы в своем отчужденном от мира самолюбовании и детской непосредственности. 

Осень – это время, когда принято собирать урожай. Тут с прямолинейной неизбежностью в полную силу вырастут те черты их характера, которые, в более раннее время, были едва заметны. 

Весна, лето, осень. Времена года сменяют друг друга регулярно. Этот сезонный характер всей истории придает ей роковую последовательность. Будто она обречена повторяться снова и снова, только с другими людьми, в другие времена...так часто бывает, что жизнь проходит перед глазами, как заведенная – не может ни остановиться, ни пойти по-другому. Человеку кажется, что это какой-то злой рок или судьба, которую не обманешь и он не замечает, что, на самом деле, двигатель он сам и есть.

Взросление. Спокойствие нарушено навсегда. Невинность невозвратима. А все прошедшее теперь достояние памяти. Смотря на свое отражение, понимаешь, что живешь теперь сразу в трех временах – прошедшем, настоящем и будущем.

9 из 10