Ингмар Бергман как обычно снял очень интересный фильм, хотя поначалу он таковым и не являлся. В центре картины короткая история любви молодой пары. Не буду углубляться в сюжет, дабы не отбить интерес у зрителей данного фильма, остановлюсь лишь на общих деталях.

Режиссер, скажем так, столкнул в своей картине два противоположных по своей сути человека. Тихий, незаметный и уступчивый по своей природе Харри волею случая или чего-то еще влюбляется в эксцентричную, истеричную, подвластную порывам и эмоциям Монику. Бергман на протяжении картины показывает развитие отношений молодых таким образом, про который уже стали забывать творцы двадцать первого века. Бергман показал нам не сказку, а простых людей. Таких же как и мы, как наши друзья и соседи. И именно это заставляет еще глубже погрузиться в атмосферу, которую режиссер задает с самого начала.

Что касается актеров, то они очень удачно подобраны на свои роли. Андерссон и Экборг очень хорошо, а главное правдиво проживают жизнь своих героев. Конечно, не обошлось и без небольшого переигрывания героиней ее роли, но как мне показалось, произошло это от излешнего старания сыграть натурально.

Безусловно, это не шедевр Бергмана, его лучшие фильмы еще впереди, но это очень сильное кино, ставящее перед зрителем злободневные вопросы любви и брака.

9 из 10