Его зовут Харри.

Ее имя Моника.

Ему 19.

Ей 18.

Он родом из более-менее благополучной семьи, которую разом поменяла смерть матери. Отец мог в определенное время полностью уходить куда-то в себя, не роняя ни единого слова. Где-то на поверхности Харри всегда ощущал какую-то вину, хотя мать и умерла, когда он был еще совсем мал. В эти годы дети мало что соображают в жизни, но то, что в одно мгновение обрушилась их собственная часть, составляющая, это понятно без слов. Это как птица, которой отбили крылья, и она не может больше летать. Харри всегда мечтал стать счастливым и успешным человеком.

У нее всегда были семейные проблемы. Дома целая свора маленьких детишек, мать занимается хозяйством, рук на все не хватает, в то время как отец постоянно где-то пропадает, заливая глаза. Монике всегда не хватало какого-то руководства, наставления. Девушка могла не появляться дома, ей никто и слова не говорил, отсюда и объясняется возникновение какого-то мнимого чувства свободы, руки развязывались все больше, а, следовательно,  появились многочисленные свободные связи, ухажеров было уже не сосчитать, а критика была неизбежна.

Неопытность в его сущности.

Наставление, исходящее от нее, которого ей самой всегда не хватало. 

И лето. Они решают провести его вместе, отделившись от всего мира, никого не предупредив, взяв только отцовский катер. Любовь, мгновенно охватившая их разум, чувства. Жара, волны, загар, нескончаемое желание, бездумные поступки и, конечно же, заявления о совместной жизни до самой старости. Все эти месяцы они ни о чем не думали, совместная фантазия начертила свой маленький мир, в котором кроме них никого не было. Долгие планы природных натюрмортов, виды пейзажей, на них подолгу останавливается Ингмар Бергман, дающий понять, что этим двум совсем некуда спешить, да они и вовсе не хотят. 

Лето так же внезапно наступает, как ему и свойственен логический конец, который поставит все на места и направит персонажей в исполнении Харриет Андерсон и Ларса Экборга на путь жизненных реалий. Покажется настоящий порядок вещей, где ожидается пополнение, Монику уже не исправишь, а Харри сквозь непреодолимые преграды старается вскарабкиваться вверх. “Лето с Моникой” – это ожидания, которые разбиваются о скалы, это явная актуальность, пробирающаяся и в наше время прямиком из 1953 года. 

“Sommaren med Monika” – представитель периода в творчестве Ингмара Бергмана, что был еще до всемирной славы, т.е. до фильма “Седьмая печать”. Наличие прямой линии сюжета, все разложено по полочкам, нет эмоциональной загруженности. Картина говорит о реальных вещах и проблемах, с которыми сталкивается каждый второй. Банальный смысл, но такой животрепещущий – неокрепшие сущности схлестываются в единое целое, когда еще сами еле стоят на своих двоих. А как итог – взаимная ненависть и невозможность что-то исправить, когда нет желания менять свои привычки, а взросление приходит значительно позже. 

Изображение природы, спокойствие, умиротворенность, кризис, отсутствие понимания, роковые капризы, и все равно есть моменты, в которых уже чувствуется Бергман так называемого серьезного периода. В основном это ощущается в минуты нагнетания атмосферы, когда зритель предчувствует наступление чего-то этакого, что заставит поволноваться, вынудит напрячься в поисках ответов. А так “Лето с Моникой”, это вполне себе  грустный фильм о взаимоотношениях молодых людей, которые решили строить совместную жизнь после бурного времени, проведенного под палящим солнцем, но здорово поспешили с выводами. 

И их лето прошло…