Сегодня, когда повсеместно происходит освоение земель, строительство дорог и новых городов, а также развитие старых, тема сохранения природы стоит особо остро. В связи с этим образуется большое количество организаций, занимающихся ее защитой. Одни из них ограничиваются лишь пикетами и демонстрациями, призывая не трогать зеленый мир. Самые ярые фанатики отрекаются от жизни в цивилизации. А если имеют место и религиозные верования, то такие люди становятся опасной и неконтролируемой силой. Возникает вопрос – защита ли лишь природы движет ими? Итак, «Ад каннибалов 2».

Вслед за трилогией Руджеро Деодато стали появляться и другие картины, рассказывающие о жизни диких племен, проповедующих каннибализм, а также о некоторых несовершенствах мира цивилизованного. И этот фильм не стал исключением.

Нас по-прежнему ожидает немало неприятных и тошнотворных сцен как из «будничной жизни» племен-людоедов, так и кадры из дикой природы под общим заголовком «выживает сильнейший». Все-таки в то время снимали по-настоящему пугающие и противные картины.

И как-то на фоне всего этого немного теряется основная история девушки по имени Шейла, занимающейся поисками своей сестры, отправившейся вместе с группой фанатиков-«экологов» жить в глухие дебри Новой Гвинеи, кишашей любителями человеческого мяса. Итог всей истории нельзя назвать как положительной (совсем не таких результатов все ожидали), так и отрицательной (ладно хоть не всех съели).

Из поучительных идей можно назвать осуждение фанатичных объединений, особенно с примесью религии. Не имея определенных трактовок и позиций, они проповедуют часто далеко не самые дружелюбные и безвредные идеи, поклоняясь мнимым богам. Стоит с максимальной серьезностью относиться к подобным вещам, скорее даже безумствам. Хотя все это выражено и преподнесено совсем иначе, нежели в картинах Деодато. Ну и немного о выживании человека с диких условиях. В остальном это все тот же тошнотворно-пугающий грайндхаусный треш высокого качества. Ценителям подобного несомненно придется по вкусу.

7 из 10