'Последний мир каннибалов', известный так-же как 'Ад каннибалов 3' и 'Ад каннибалов 3: Последний мир каннибалов', что звучит довольно таки абсурдно и глупо, так как первая часть появилась только три года спустя после этого фильма - первый фильм, с которого и началась 'каннибальская' тематика, шедевр Руджеро Деодато. Превосходный, шокирующий фильм. 

 Роберт Харпер считал себя преуспевающим человеком, пока его самолет не совершил вынужденную посадку в Новой Гвинее. Тогда он думал, что оказался в аду. В принципе, так оно и было - он попал в лапы каннибалов. Сбежав из плена, он оказался в джунглях, где опасностей не меньше...

 Как фанат Итальянского хоррора, я просто не мог пройти мимо фильма, собравшего только хорошие отзывы. Смотрел в напряжении, да и после просмотра было немного жутковато. 

 Каннибалы в фильме получились превосходными - тут вам и женщины, и старики, и дети, а не только вымазанные грязью и глиной мужики, что уже радует. Да и их поведение, обычаи, образ жизни - все это пугает. 

'Последний мир каннибалов', также известный под названиями 'Ад каннибалов 3' и 'Ад каннибалов 3: Последний мир каннибалов' - превосходный фильм Руджеро Деодато, который запросто затмит все серии 'Ада каннибалов' и прочие фильмы про людоедов. Превосходный фильм, который обязан посмотреть каждый фанат трэша и ужасов. Лично мне он очень понравился.

10 из 10