Бергман  снял очень сильный фильм опираясь на простую бытовую историю из жизни обычных средних людей. Эту “жёсткую” драму можно отнести к успехам знаменитого режиссёра.

До…

Режиссёр показывает обычный шведский город, в котором жизнь летит своим чередом. Самоуверенная девушка из рабочих кварталов знакомится с таким же, как и она, парнем. После работы они гуляют по городу, ходят в кино, тем самым сближаясь друг к другу. У героини ничем не примечательная жизнь: бедная семья, отец–пьяница, который периодически напиваясь избивает её, жалкая работа. Поэтому она находит парня,которого использует для воплощения своей мечты. Её главная цель - уехать подальше из города, выйти замуж и жить в своё удовольствие. Парень безропотно влюбляется в девушку и решает вместе с ней поехать отдохнуть от городской суеты. Он готов пойти на всё, чтобы привнести хоть какую-то радость в жизнь своей половинки. Бросив работу и больного отца он устремляется в путешествие.
Режиссёр умело снял развитие отношений молодой пары.

Путешествие…

Самая романтичная часть фильма, в которой молодые люди наслаждаются красотами природы и обещают друг другу многое, в том числе, что будут любить друг друга всегда и при любых обстоятельствах. Зрителю тоже хочется верить в это, но это всего лишь фантазия, которой не суждено стать реальностью. Во время путешествия молодые люди любуются природой, веселятся. С ними происходят разные “приключения”: кто-то пытается сжечь их лодку, они попадаются при попытке ограбить фермерский участок, порой им не хватает еды. Но всё это прелюдия перед основной проблемой, а именно, беременностью молодой и неопытной девочки. Героиня даже не может осознать всю тяжесть своего положения и продолжает радоваться жизни и строить планы относительно дальнейшего.

После…

Считаю, что именно возвращение с путешествия и является кульминацией в этой истории. После прекрасно проведённого лета герои возвращаются в свою обычную среду. Для парня - это работа и попытка получить образование, чтобы прокормить свою молодую семью. Для девушки - домашняя жизнь без каких-либо развлечений. Герои постепенно охладевают и пытаются отдалиться друг от друга. Девушка постоянно жалуется на свою жизнь - она не хочет сидеть с ребёнком, у неё нет одежды и ей, собственно, всё надоело. 

Вывод

Бергман умело показал трагедию “маленькой” семьи. Больше всего мне понравился созданный контраст между залитыми солнцем островами и мрачной подавляющей атмосферой города, где любовь двух молодых людей очень быстро погасла от недостатка “свежего” воздуха. В фильме умело разыгран сценарий и актёры на высоте. Фильм понравился и произвёл неизгладимое чувство пустоты и обречённости в людских судьбах.

10 из 10