Бергман – удивительно стабильный режиссер, который практически с первого раза начал снимать фильмы, получающие высоченные оценки кинокритиков. Только вдумайтесь: после «Лета с Моникой» он еще ПЯТЬДЕСЯТ лет делал кино, и за все эти годы – ни единой халтуры, ни единой проходной работы. Поэтому, когда меня спрашивают «Кто твой любимый режиссер?», я, хоть и не могу выделить одного, всегда начинаю перечислять с Бергмана. 

Центральная фигура «Лета» – непостоянная, взбаламошная, легкомысленная девушка Моника в исполнении Харриет Андерсон. Мы знаем, что потом она очень много и с удовольствием снималась у Бергмана. Я могу на памяти назвать несколько самых замечательных ее ролей: Петра в «Улыбках…», Жюстина в «Фанни и Александр», Карин в «Сквозь тусклое стекло», Агнесс в «Шепотах и криках»… Пусть у Харриет немного наград, но за ее плечами море сильных, запомнившихся зрителю ролей. 

Ларсу Экборгу с актерской карьерой повезло меньше, но, если уж говорить по совести, то Бергман – это, прежде всего, красивые, волевые, решительные женщины. Из всех мужчин в его фильмах особняком стоит только Макс фон Зюдов.

Поэтому, если вы не против, вернемся к Харриет. В «Лете» она, что называется, «пацанка», но отнюдь не лишенная женского очарования. Ей осточертело работать у зеленщика, ведь на дворе весна, а впереди лето, и хочется приключений, романтики… Последняя врывается в ее жизнь в лице скромного парнишки Люнда (которого она окрестила «Гарри», чтобы было «по-киношному»), совсем юного и наивного. Моника хочет, чтобы их совместное лето тоже прошло, как показывают в кино, и так оно и получается. Молодые люди бросают работу и отправляются в путешествие на катере. 

Хотя картинам Бергмана в целом идет монохром, то вот тут-то очень сильно напрашивается цвет. Какие великолепные шведские пейзажи проносятся перед глазами! Есть даже какой-то неуловимый русский дух, которым веет от берез, песен под гармошку и полуразрушенных избушек. Я охотно верю, что такое лето способно стать лучшим, что было в жизни героев, ибо для меня оно определенно стало лучшим летом, когда-либо воплощенным на киноэкране. Кофе на спиртовке, танцы на причалах, жареные грибы, беззаботные дни, полные приключений… Да, потом наступит осень, и беременная Моника будет киснуть дома, пока Люнд вкалывает за троих, зарабатывая деньги на будущее. Им придется расписаться и жить в тесноте, всю ночь не спать из-за капризов ребенка. То лето останется в памяти светлым пятном, окупающим все невзгоды сурового «сейчас». 

Конечно, Моника не выдержит такой жизни и уйдет. Бедняга Люнд будет каждый день проходить с дочерью на руках мимо лавки зеленщика и вспоминать о своей непутевой возлюбленной. Но – не грусти оттого, что оно прошло, улыбнись тому, что оно было в твоей жизни. У каждого из нас есть сокровенные воспоминания, согревающие душу. У Люнда это, отныне и навек, лето с Моникой.