Второй из трех и самый известный фильм Умберто Ленци, снятый на тему каннибалов. К запрещенному в 60 странах мира 'Аду каннибалов' Руджеро Деодато фильм отношения не имеет (в оригинале фильм называется 'Eaten Alive!', что переводиться как 'Съеденные заживо'), хотя, как и в самом запрещаемом фильме в мире, в главной роли тут снялся Роберт Керман.

В отличии от 'Последнего мира каннибалов' и 'Ада каннибалов' фильм от части основан на реальной истории. Прототипом секты показанной в фильме была секта 'Храм народов'. И у секты в фильме Умберто Ленци и у реально существовавшей секты финал был одинаковый...

'Съеденные заживо' начинается как приключенческий фильм, а заканчивается как фильм ужасов, как и большинство фильмов, где действие происходит в джунглях. Не обошлось в фильме и без эротики, натуралистических сцен убийств и пары коротких отрывков, взятых из других фильмов про каннибалов. В целом дешево, но сердито.

Несмотря на все фильм мне понравился. Главное преимущество фильма в том, что, несмотря на киноляпы, в целом плохую актерскую игру и вставки из других фильмов 'Съеденные заживо' смотреть действительно интересно. Правда, фильм только для фанатов итальянских фильмов 70-ых, 80-ых годов - остальным кино, скорее всего не понравиться.

10 из 10.
