Девушка по имени Моника ведет себя достаточно вольно, учитывая времена, когда разворачивается действие картины, первой пытаясь познакомиться с молодым человеком Гарри. Но его совсем не испугала столь смелая девушка, напротив он в неё влюбился.

Бросить всё: дом, работу, близких и путешествовать с любимым человеком без гроша в кармане. Когда Вам  нет и двадцати, подобные мечты – не редкость, но у героев фильма это осуществилось в действительности. 

Бергман не зря, буквально набросками, рисует семьи героев – это два разных мира: тихая, лишенная эмоциональности жизнь Гарри вдвоем с его вечно болеющим папой и шумный дом Моники с большим количеством детей и всегда подвыпившим отцом. Именно здесь мы видим корни их характеров: спокойный и не слишком разговорчивый молодой человека и взбалмошная, истеричная  девушка. Наверное, именно поэтому их так тянет друг к другу.

Это история всего лишь одного лета, лета любви Гарри и Моники. Однако за два часа фильма мы, вместе с героями ленты, проживем целую жизнь. Романтическая часть их отношений проходит в путешествии по спокойной глади реки. Символичным является состояние неба: сначала чистое прозрачное, а затем появляются тучи, и возникает тревога за дальнейшую судьбу героев. 

Постепенно в их жизнь врываются, в общем-то, очень предсказуемые проблемы. Фильм Бергмана может быть интересен молодым людям, во всяком случае, для тех из них кто вообще способен воспринять фильм почти 50-летней ней давности. Он будет для них чрезвычайно полезен, так как трудности, с которыми пришлось столкнуться героям, ожидают всех, хотя если Вам  девятнадцать и Вас переполняют чувства, как и герои фильма, никто не думает больше ни о чём. 

А вот люди поколения постарше прочувствуют этот фильм сильнее, ведь многие пережили примерно те же этапы развития отношений на своей шкуре. 

Фильм интересен, прежде всего, своими героями, процессом эволюции их чувств, процессом становления их личности. Жизнь ставит людей в ситуацию выбора и каждый из героев решает проблемы по-своему: мы видим личностный рост одного из героев и мобилизацию всех ресурсов для преодоления трудностей, и падение другого, несмотря на то, что второй казался сильнее. 

Актеры прекрасно справились со своими ролями: Ларсу Экборгу удалось передать метаморфозу с Гарри - бесшабашный в начале, и серьёзный в конце. Актриса Харриет Андерссон смогла  очень достоверно изобразить перемены настроения Моники. 

Не являюсь поклонником Бергмана и авторского кино в целом, решил посмотреть фильм для «общего развития» - местами было скучно, но в целом фильм производит сильное впечатление и заставляется проникнуться судьбами Гарри и Моники.