Япония» совершенно условное название заброшенного мексиканского поселка высоко в горах, куда герой фильма направляется, чтобы покончить с собой. Именно так он объясняет местному жителю, который берется его сопровождать, цель столь  дальнего путешествия. Момент этого короткого диалога сделан в несколько  ироничном ключе, возможно, он и не был задуман как ироничный, но воспринимается именно так. «Можно у вас узнать, а зачем вы туда направляетесь?» «Я хочу покончить с собой» «Ну тогда,  поехали». Никакого удивления и  отговаривания. Полнейшее человеческое взаимопонимание,  которое  возможно лишь во сне. Стилистика «Японии», ее «длинноты» - настоящее признание в любви к творчеству Тарковского и,  возможно, Куросавы. Весь фильм сделан в медитативном ритме, камера пристально вглядывается в странный, заброшенный, чудесный мир, населенный людьми, которых можно встретить у Маркеса, например. Эти люди природно благородны, несмотря на совершенно простой уклад жизни, они любят Иисуса, Богородицу, не боятся смерти, по выходным надевают простые чистые платья и отправляются в дальнюю церковь. Как и  «Безмолвный свет» Рейгадаса «Япония» наполнена   атмосферой  радикально отличающейся от славянской в ментальном смысле,  что можно заключить хотя-бы из отсутствия  у нас подобного кинематографического опыта, в котором бы  так явственно изображалась спасительная  жажда любить «другого». 

Единственная напрашивающаяся аналогия (не пластическая, но идеальная) – фильм М. Калатозашвили «Дикое поле» (2008 год), в котором банально затертая, но редко осуществляемая в жизни «любовь к человеку» также является одним из главных посылов картины. В художественной литературе произведением с подобной интенцией, выявляющей себя не посредством классических и бесполезных нравоучений,  но метафизически убедительными образами, мне кажется «Джан» А. Платонова, где любовь к «другому» изображена порой  столь же телесно и совершенно не пошло. Рейгадас, мексиканский режиссер и вряд-ли читал   А. Платонова, но,  видимо, существует в этом мире какая-то метафизическая, непрямая наследственность, которую мы находим порой в совершенно отдаленных друг от друга произведениях искусства.