Насколько была скучной и затянутой книга, настолько же интересным и динамичным получился этот сериал. После очень средней 'Королевы Марго' (книга напротив, гораздо интереснее) вторую часть трилогии Дюма удалось снять намного лучше. 

Фильм не портит даже провальная игра исполнительницы собственно графини, Габриэлы Мариани. Российские актеры и удачно сбалансированный в плане действия/лирики сюжет вполне компенисируют этот недостаток. 

Я думаю, Домогаров, Горбунов, Дворжецкий, Стриженова исполнили в этом фильме свои лучшие роли. Очень хорошо играет Беляев, а Васильева и Долинский - это в точности Екатерина Медичи и Горанфло, какими я их представлял, когда читал в детстве книгу.
Фильм успешно избежал частого недостатка наших исторических картин  - бледного фона, отсутствия обстановки той эпохи, съемки проводились, кажется, в Чехии, и на костюмы создатели не поскупились. Прекрасно сделаны саундтреки композитором Кива. 

Жаль, что так и не сняли третью часть трилогии Дюма - 'сорок пять'. Она была бы не такой трагической, как первые две.

8 из 10