Недавно приобрёл данный сериал в коллекцию, так и не дождавшись его повторного показа по телевидению. Смотрел с удовольствием, нисколько не жалея о потраченном времени.

Снятый по одноимённому роману Александра Дюма, сериал благодаря отменной игре актёров и работе режиссёра смотрится на одном дыхании. Единственное быть может, с чем не угадали в сериале, так это с выбором актрисы на роль графини де Монсоро, ну, никак Мариани не вписывалась в рамки этой роли, выглядела разобщённым механизмом, в живой органической постановке исторического сюжета. Именно механизмом, ибо игра её была автоматической, словно запрограммированный робот она выполняла свои функции. Но это всё перекрывает, не побоюсь этого слова шедевральная игра других персонажей, например Домогарова (де Бюсси). Ему оказывается  очень идёт борода, также, как и роль бесстрашного графа и храброго воина, а игра Горбунова (Шико), просто обладала сказочным магнетизмом, его дуэты с Гранфло или с королём Генрихом, были просто бесподобны. 

Можно перечислять и восхвалять игру и других актёров, но лучше всё-таки увидеть её, также, как и апогей всего сериала схватку де Бюсси с двадцатью противниками и дуэль миньонов.