Перефразируя лекаря Реми, скажу: есть экранизации, а есть экранизации. Наш сериал 'Графиня де Монсоро' - безусловно, экранизация с большой буквы, сверкающий алмаз в коллекции исторических фильмов.

Даже не знаю, встречала ли я когда-нибудь настолько уважительное отношение к оригиналу (книге), когда сюжет не меняют, важные сцены не выкидывают, чего-то нового не придумывают... Просто бальзам на мою душу, спасибо, огромное спасибо за подаренное удовольствие!

Об игре актеров даже не думаешь, настолько вжились они в образы своих героев. Нет, это принцы и герцоги, миньоны и анжуйцы, прекрасные дамы и отважные кавалеры: словно бы мы перенеслись на почти что полтысячелетия назад, в полный интриг, политических и любовных страстей, прекрасный и мрачный, такой далекий 1578 год. 

Шико и Генрих III великолепны, они, наверное, главные герои фильма (Шико - совершенно точно). Мудрый шут и легкомысленный, но знающий, что такое дружба и благодарность, король Генрих, противостоящие в это неспокойное время козням де Гизов, герцога Анжуйского и короля Наваррского. Честно говоря, к книжному Генриху III относилась нейтрально, местами даже насмешливо, но персонаж Евгения Дворжецкого (царствие ему небесное) полюбился: очень человечным и благородным выглядит король Франции. Нельзя умолчать и о брате Горанфло, этой 'бочке красноречия', 'почти святом': глядя на него, жалею, что я не монах! Когда в кадре появляются вместе Шико и Горанфло, смеешься до слез.

Понравился мне и Бюсси, хотя почему-то до просмотра 'Графини де Монсоро' мне было не представить в этой роли А. Домогарова. Однако, он именно таков, каким и должен быть: гордый, высокомерный, красивый и бесстрашный. Присоединюсь к авторам предыдущих рецензий: Диана, увы, подвела. Да, она прекрасна внешне, у нее нежный, мелодичный голос, но игра Мариани... Иногда эта актриса просто вгоняла меня в транс своей гипнотически монотонной речью. К счастью, сцены с участием Бюсси и Дианы спасало музыкальное сопровождение: такая красивая, волнующая музыка. Запомнилось их объяснение в садике (после встречи Бюсси и Дианы в церкви св. Марии Египетской), когда они стояли, отвернувшись друг от друга... Трогательно и мило.

Пожалуй, что не очень понравилось, так это некоторые драки (ну что-то не то, местами как-то слишком благородно, например, нападение миньонов на Бюсси: ведь миньоны дрались одновременно все вчетвером, в книге даже впятером, а не поочередно), Гертруда (непохожа на Гертруду из книги) и скромная массовка. Слишком мало народа было в Лувре на различных приемах: от силы пара дюжин дворян, по-моему, королевский дворец должен быть гораздо многолюднее.

Но остальное - на прекрасном уровне! Конечно, есть что-то, что вы можете найти только в книге и чего не раскрыть в фильме; ну, а есть и нечто, что вы можете увидеть в фильме и чего не описать в книге. Потому, если вы поклонник творчества А. Дюма, если вы хотите увидеть достойную экранизацию романа - смело смотрите нашу 'Графиню де Монсоро'!

10 из 10