'Графиня де Монсоро' Владимира Попкова - наиболее добросовестная экранизация романа Александра Дюма из всех, которые я видел. А я видел их очень много, отечественных и зарубежных. Их все можно объединить эпиграммой Валентина Гафта (с моей поправкой): 

'Пока-пока-покакали
На старого Дюма,
Читатели заплакали
От этого дерьма!'

Именно читатели. Зрители - они что. Посмотрели, повеселились, и довольны. А преданные читатели, которым близок каждый образ, которые увлекались замысловатыми нитями повествования, глядя на эти легкомысленные фильмы, невольно испытывали досаду. Конечно, и в фильме Попкова есть к чему придраться. Шико должен быть долговязый, а Диана - более живая. Но это частности. Зато Монсоро в исполнении Юрия Беляева великолепен, де Бюсси (Домогаров) блестящ, Горанфло (Долинский) бесподобен, Кирилл Козаков и Евгений Дворжецкий вне критики. Вся обстановка, колорит, костюмы, музыка прекрасно оформляют сюжет. А главное - это подход, это отношение к героям и ситуациям, сходное с отношением самого автора романа, а не какое-то собственное, снисходительное, а тем более варварское. Так, из мушкетёрских драк принято делать комедию, а Дюма ведь никогда не писал комедий, он писал серьёзные драмы, хотя и не без отличного чувства юмора. В общем, что ни говори, а даже французские экранизации Дюма выглядят гораздо слабее.