Я знаю этот телесериал с детства, но недавно я пересмотрела его заново. Просто замечательный сериал я его обожаю, Наши умеют снимать эту эпоху и без разницы наша классика не наша.  Школа Станиславского на,  то она и лучшая в мире! Здесь все прекрасно начиная с актеров и заканчивая декорациями и костюмами. А главное наш сериал зеркало романа Дюма все сделано по книге,  все герои соответствуют канону.  Жалко, то что за пределами  сами французы и другая Европа не видели этого нашего шедевра. Слышала, что наша версия даже лучше самой французской, я не смотрела не знаю, да и зачем я другие смотреть не буду мне нашей и первоисточника достаточно. 

А. Домогаров отлично передал образ храброго,  благородного и влюбленного  графа Бюсси. Г. Мариани по началу ее игра казалась натянутой, но по книге ее героиня и была такой медлительной,  красивой блондинкой поэтому мне все понравилось.  Замечательный Ю. Беляев и его де Монсоро иногда я его ненавидела, а иногда были такие моменты мне было жаль Монсоро Беляев,  сделал его образ драматичным, у Дюма он кроме отвращения ничего более не вызывал. Так же с Анжуйским если в сериале этот гад меня раздражал постоянно Козаков блестящ в этой роли, но на протяжении всей истории особенно в конце мне хотелось прибить этого подлеца! Да вообще в этой ленте нет таких кто бы плохо сыграл все замечательно и отлично Горбунов, Долинский, Стриженова, Марьянов, Дворжецкий, Васильева и многие другие замечательные актеры, каждый великолепно исполнил свою роль. На сегодняшний день это лучшая экранизация романа А. Дюма  'Графиня де Монсоро'  думаю и самому автору она бы пришлась по вкусу.  Костюмы и нравы той эпохи показаны как полагается, а  уличные локации смотришь и будто действительно настоящий Париж перед тобой, а снимали ленту в России наши могут и умеют  когда захотят.  Побольше бы таких фильмов, и по меньше  шлака которого сейчас штампуют без конца и набирают кучу бездарностей без соответсвующего образования и таланта. Спасибо большое С. Жигунову за эту замечательную экранизацию. 

10 из 10

 Поставила бы и больше.