Мой любимый сериал детства. Смотрела первый раз, когда показывали по ТВ, в 1998 году. Тогда так поглотил меня мир сериала, что затем прочитала все имеющиеся в доме книги Дюма! И даже рисовала портреты героев во время просмотра. 

Теперь пересмотра во взрослом состоянии с не меньшим восторгом! Доставляет удовольствие и картинка, и музыка, и костюмы, и блестящая игра актёров. Мои любимые персонажи: герцог Анжуйский и граф де Бюсси. Несмотря на то, что принц- отрицательный герой, он так прекрасен в исполнении Кирилла Козакова, что не возможно им не любоваться! И вообще каждый персонаж словно живой,  и весь воплощённый мир произведения Дюма получился таким настоящим, что кажется где-то в самом деле существует! И так хочется в него заглянуть, поговорить с героями, узнать, что с ними происходит дальше. Хочется какого-то продолжения после просмотра- так жаль расставаться. Читала, что была задумка снять продолжение 'Сорок пять', но планы сорвала внезапная смерть Евгения Дворжецкого. Очень жаль. 

Так что я снова принялась читать Дюма и смотреть записи съёмок сериала, чтобы как-то продлить для себя эту замечательную историю:)

Спасибо огромное всей команде, трудившийся над созданием этого шедевра!