И, друзей успокоив
И ближних любя,
Мы на pоли героев
Вводили себя. (с)

Я никогда не забуду то первое ощущение в свои лет 9, с котором я смотрела этот фильм, сериалом язык назвать не поворачивается. Я считаю, что ребенок по природе свой воспринимает правду жизни, распознает плохих и хороших, а с возрастом эти навыки ослабевают или утрачиваются. И если девятилетний ребенок смотрит, не отрываясь, запоминая фразы, шутки, представляя себя на месте героев...значит фильм чего то стоит, и если фильм прививает ребенку понятия о дружбе, чести, уважению, а не насаждает культ грязи, грубости, насилия, его надо смотреть, его надо иметь на полке с двд-фильмами дома.

Кто-то скажет: для романтиков, в жизни такого нет. Я возражу, мы сами в ответе за то, что будет творится вокруг нас, может быть благодаря тому, что есть ещё романтики...это шарик вертится.

Залог хорошего фильма - прекрасный сценарий, в данном случае это экранизация великолепного романа Александра Дюма 'Графиня де Монсоро' Как правило, экранизации не то, что хуже книги, их просто противно смотреть, но не в этом случае...Экранизация прекрасна, она  сохранила всё то, что было ценно в книге, а именно жизнь, яркие характеры, юмор.

После этого фильма... понимаешь, вот оно российское кино, вот они потрясающие актёры, то ли им интересно было работать и они выкладывались, на все сто, или режиссёр раскручивал их всех, на те же сто.

 Алексей Сергеевич Горбунов, здесь не надо комментариев, просто одно Спасибо, и лучшего Шико не будет, я более, чем уверена, может душа королевского шута, вернулась в нашем актёре. Ты веришь всему, что он делает на экране, переживаешь за него, влюбляешься в него. Горанфло, ах брат Горанфло в исполнение Долинского, ещё одно точное попадание, а какой у него Панург, а какие глазки у Панурга. Генрих III Валуа, Евгений Дворжецкий, это не непередаваемо, это просто эмоции, это беспутный король, хранимый своим шутом.  Герои настолько живые, что ты не представляешь никого другого на их месте, они вернулись к нам сквозь века...это они настоящие. Миньоны и Анжуйцы, Герцог Анжуйский и Гизы, Сен-Люк и Жанна, граф де Монсоро. Каждого можно брать и снимать полноценный фильм портрет об исторической личности и актерства никто не заметит. Лично для меня...подкачали две главные роли: Бюсси И Дианы, а с другой стороны может они такие и должны быть, выделяться на фоне всех.

Очень жаль, что не снято '45' Очень хочу экранизировать роман сама, но боюсь, что персонажи уходят, ведь это жизнь, а создавать новейшие образы, мне кажется это не правильно.

Фильм актуален на все времена и на все возрасты, почему, а потому что, как сказал Высоцкий:

   Чистоту, простоту мы у древних берем,
   Саги, сказки - из прошлого тащим,-
   Потому, что добро остается добром -
   В прошлом, будущем и настоящем!

Давайте смотреть настоящее и доброе кино. Приятного просмотра.

10 из 10