Первое, о чем хочу сказать: когда я, еще не посмотрев сериал «Графиня де Монсоро», взглянула на обложку диска, где были изображены главные герои, мне совершенно не составило труда догадаться, кто есть кто, исходя из содержания романа Дюма. Действительно, актеры на роли героев книги подобраны не просто удачно, а прямо-таки гениально. Не зря, видно, среди киноманов ходит шутка о том, что русские кинематографисты понимают Дюма гораздо лучше французских – такой вот парадокс. Вспомним на минутку, какой выпиющий беспредел сотворили соотечественники писателя с «Графиней де Монсоро»: Диана в постановке – брюнетка, Генрих Третий – старик, Шико похож на Мартиросяна, и это не говоря еще о том, каким чудовищным образом был исковеркан весь сюжет романа.

Впрочем, я отвлеклась. Давайте же забудем про самодеятельность французов и обратимся к самой лучшей постановке «Графини де Монсоро».

Во-первых, в русской экранизации удивительно красиво и правдоподобно изображена эпоха: восхитительные костюмы, красивые пейзажи, соответствующая настроению музыка – все находящееся в кадре очень к месту и радует глаз и слух.

Во-вторых, создатели фильма позаботились о том, чтобы он максимально соответствовал содержанию книги. Заметно, с какой осторожностью, с какой любовью прописан сценарий: авторы старались сохранить даже самые незначительные сюжетные линии (как, например, линия врача Реми и служанки Гертруды), диалоги, сцены. Авторы фильма в буквальном смысле слова качественно экранизировали роман, а не выдали за экранизацию возмутительное надругательство над ставшим классикой исторически-авантюрного романа текстом.

В-третьих, как уже было отмечено мною выше, актерский состав подобран на славу.

Невозможно не влюбиться в великолепного Бюсси в исполнении Александра Домогарова: в его случае важно было не переиграть и не сделать Бюсси идеально положительным персонажем, что не входило в задумку Дюма. Домогаров выполнил эту задачу на отлично: он удачно сумел совместить в своем герое самоотверженную влюбленность и честолюбие, бесстрашие и высокомерие, мужественность и хитрость.

Блестящая игра Евгения Дворжецкого заслуживает троекратного «ура»: кажется, никто другой не сумел воплотить отнюдь не простой образ Генриха Третьего так точно и полно. Этот король интересовал Дюма как комок противоречий, таким писатель и изобразил Генриха на страницах романа. Болезненно-изнеженный и вспыльчивый, женственный и величественный, набожный и праздный, отечески нежный к друзьям и беспощадный к врагам – на экране эти, казалось бы, исключающие друг друга характеристики чудесным образом соединились в одном человеке! Глубоко трагический герой Евгения Дворжецкого может вызвать много эмоций, но никого не оставит равнодушным, достаточно только посмотреть в его выразительные, грустные глаза и услышать его восхитительный голос: во всех проявлениях своего характера Генрих Третий в исполнении Дворжецкого остается дьявольски харизматичным.

А какого естественного мы видим на экране шута Шико! Неужели кто-нибудь, внимательно прочитавший книгу, хоть на минутку засомневается в том, что Алексей Горбунов – и есть тот самый Шико, о котором писал Дюма? Актер будто слился со своим героем, не предоставляя зрителю никакой возможности не верить его игре. Красивое, подвижное лицо, лукавые черные глаза, выразительная ухмылка, вкрадчивый, богатый интонациями голос – вот и весь мудрый, хитроумный Шико, напоминающий шекспировских шутов. А разве не могут вызвать улыбку мастерски остроумные, забавные, живые диалоги Шико и Генриха, Шико и Горанфло? Кстати, этот забавный, обаятельный прожорливый монах – еще одна причина посмотреть сериал «Графиня де Монсоро». Всем троим – Горбунову, Дворжецкому и Долинскому - браво, браво, браво!

Также нельзя оставить без внимания других характерных персонажей, таких как подлый герцог Анжуйский (Кирилл Козаков, нужно отдать ему должное, мастерски сыграл отъявленного мерзавца, при этом не лишив его своеобразного обаяния), обманутый муж граф Монсоро, милые и забавные супруги Сен-Люк, великолепная Екатерина Медичи (немотря на то, что Екатерина Васильева появляется в сериале гораздо реже, чем в «Королеве Марго», каждое ее появление – на вес золота), ну и, конечно же, банда королевских любимчиков-миньонов, невероятно харизматичных и смешных.

Пожалуй, лишь в трех героях я разочаровалась. Во-первых, Диана де Монсоро из живой, прелестной девушки, описанной Дюма, превратилась в вялую, лишенную каких-либо эмоций носительницу красивой маски: ее «замороженность» становится особенно очевидна в сценах, где рядом с ней появляется хохотушка и сплетница госпожа де Сен-Люк. Что неудивительно, мои ожидания касательно актерской игры Габриэллы Мариани также не оправдались: иностранная актриса играла только своими красивыми костюмами и сильно накрашенным лицом. Не такой я представляла Диану, совсем не такой.

Вторым героем, неприятно удивившим меня, был герцог Майенский, который, исходя из содержания романа, должен был быть необъятным толстяком. Толстяка я на экране так и не увидела, и потому довольно убого смотрелась сцена, когда Горанфло, не сумев пролезть в отдушину, возвращается к Шико, и шут говорит о том, что Майен, превосходящий Горанфло в объемах, должно быть, тоже не может пролезть.

Третьей героиней, на роль которой неизвестно по каким критериям подбирали актрису, была мадам де Монпансье. Между прочим, в романе целый абзац был посвящен описанию ее внешности, и, на мой взгляд, неправильно было со стороны создателей фильма пренебречь им. Исполнительница роли мадам де Монпансье, которую мы видим в сериале, намного старше своей героини, не похожа на нее даже внешне и лишена физического недостатка, который исторически был присущ этой женщине – а именно, хромоты.

Отдельного внимания заслуживает финальная серия, в которой авторы фильма совершили, пожалуй, самое крупное отступление и от текста романа, и от истории: дали шанс на выздоровление раненому Келюсу, который должен был умереть на руках Генриха. Впрочем, на этот раз я, обычно с пеной у рта защищающая неприкосновенность текста и исторического материала, готова простить авторам сериала это отступление. Почему? Да потому что трагический финал романа Дюма а-ля «короче, все умерли» непременно оставил бы у зрителей тяжелое и негативное впечатление от фильма. Оставив в живых Келюса, создатели сериала дали возможность зрителям в финальной сцене почувствовать легкую светлую грусть, пустить слезу умиления и порадоваться за бедного Генриха, потерявшего всех своих друзей, но сумевшего спасти и выходить самого близкого из них.

Итак, несмотря на мелкие недочеты, это великолепный сериал, поэтому

10 из 10