Даже не верится, что сериал «Графиня де Монсоро» снимался в России, а не в Советском Союзе. С начала девяностых отечественное кино потеряло львиную долю того шарма, что был у кино советского. Однако, этот сериал – одно из лучших произведений своего жанра, что приходилось видеть, произведение, сохранившее хорошие традиции кинематографа 70-80-х годов.

Объем – двадцать шесть серий, этого вполне достаточно, чтобы снимать именно по роману, не опуская деталей, не отказываясь от половины героев и не выбрасывая в корзину сюжетных линий.  При том, что с классикой не всегда принято обращаться столь уважительно, в данном случае создатели сериала – просто молодцы.

Не знаю, кто как, а я с самого начала поверила, что вот это Франция… Конечно, именно таковы были и Лувр, и замки дворян, и парижские трактиры на шумных улочках! Прекрасные декорации и костюмы создают нужную атмосферу, позволяют проникнуться духом эпохи не хуже книги. Еще один плюс экранизаторам.

Каст. Мама дорогая, дайте, я расцелую специалиста по кастингу. Это ж надо, чтобы каждая роль получила своего идеального исполнителя! Малюсенькая оговорочка по поводу Дианы: Мариани очень красивая актриса, но не совсем то. Уж слишком она… эм… сурова, что ли? Красота – есть, очарования  – нет, чем она пленяла всех вокруг – тоже вопрос спорный. Но эта оплошность с выбором главной героини – ничто в сравнении с потрясающим подбором актеров на все другие роли. Ну ни одного, аб-со-лют-но ни одного случайного лица – каждый на своем месте, вплоть до Орвиля (совсем юный Евгений Стычкин) или отца приора в монастыре Святой Женевьевы.

Что же говорить об основных героях! Дюма, как истинный романтик, склонен к крайностям в прорисовке персонажей: молодец, так молодец во всех отношениях, злодей – так такой, чтоб дух захватывало от его злодейств… Но если актеры будут так же прямолинейно отыгрывать роли, скука настанет смертная. Де Бюсси – пожалуй, единственная роль Александра Домогарова, которая понравилась мне от и до. Гордость и благородство, ум и ловкость придворного – все гармонично, всего в меру. Юрий Беляев так и вовсе заставил взглянуть на всю эту историю другими глазами, сыграв не чудовище, каким Монсоро описан в романе, а человека, отстаивающего свои права. Очень неоднозначная роль, отличная работа. Несомненно, жемчужина сериала – актерский дуэт Евгения Дворжецкого и Алексея Горбунова. Конечно, каждый из них сам по себе шикарен, но когда король и шут в кадре вместе – «это просто праздник какой-то!»© Благородный и безвольный Генрике III, который шагу ступить не может без совета, и, собственно, главный его советчик, шут и одновременно истинный дворянин Себастьен де Шико – других просто быть не могло! А кто сказал «Шико», тот должен сказать «Горанфло» - беспутный монах-пьяница, чей образ блестяще воплощен Владимиром Долинским. Монсеньор Анжуйский – вообще без комментариев, Кирилл Козаков плохо не сыграет. Екатерина Медичи – вот от нее точно мурашки по коже, не думала, что Екатерина Васильева может наводить на зрителя такую жуть. Супруги Сен-Люк – милые и симпатичные, особенно Жанна, наверное, благодаря личному обаянию Екатерины Стриженовой. Миньоны и анжуйцы – красавцы, если кое-где и переигрывают, так это понятно, видимо, дух авантюризма через край бьет.  А такие мэтры нашего кино, как Юрий Яковлев (барон де Меридор), Лев Дуров (Бернуйе) и Борис Клюев (Генрих де Гиз) – подлинное украшение сериала. 

Музыка – бесподобно, просто бесподобно! Браво, Олег Филиппович!

Итак. Владимир Попков – гений. Как говорил Шико, «ставлю тельца против яйца», что это лучшая экранизация «Графини де Монсоро». Если читали книгу – смотрите сериал, и книжные герои станут еще реальнее и ближе. Если не читали – смотрите сериал, и непременно захочется прочесть роман. А еще это, бесспорно, один из тех фильмов, что остаются с нами на всю жизнь.