Да именно, традиций Советского кинематографа, когда бережное, доскональное, следованию иностранному литературному первоисточнику в костюмированном кинофильме, соседствует с ироничным пафосом подачи актёрами. Примеры: ДАртаньян и три мушкетёра, сериал о Шерлок Холмсе, Здравствуйте, я ваша тетя!, Винни Пух ит. д.  И наоборот когда начинали серьёзно 'экранизировать' - выходило довольно 'средне': Граф Монте-Кристо, Много шума из ничего...

   В этом же сериале, добавилось и соответствующее времени желание телепродюссеров занять, как можно надолго зрителя у экрана (это потом, они уразумели, что тоже самое делается и гораздо быстрее, дешевле и больше, а тогда ещё, видимо, было ошибочное мнение, что сериалы, как часть западной культуры, настолько лучше наших 'домотканных', что необходимо качеством удерживать рейтинг у аудитории) и как следствие - отличная, глубокая проработка сюжета, без сокращений. Такая проработка, у отечественных телесериалов (а не мыла!) редка: Закон, Граница - таёжный роман, Идиот, Чёрный ворон, Петербургские тайны.

   И конечно работа всей съёмочной группы: актёры играют (великолепно!), режиссёр руководит, операторы снимают как надо и откуда надо, реквизиторы и костюмеры - просто сражают наповал - вкусный, вкусный, сладкий фильм!

10 из 10