Прошло 11 лет с того момента, как я впервые посмотрела этот замечательный сериал. Тогда, будучи еще маленькой девочкой, я смотрела его с восхищением и восторгом, насколько могла их испытать юная особа, подобная мне. Тогда меня просто завораживали драки на шпагах (да, да, именно драки, а не красивые наряды придворных дам), я всегда «болела» за Бюсси и даже зная конец, я все равно не переставала за него «болеть».

И вот, прошло 10 лет. За это время наш кинематограф претерпел значительные изменения; появились новые звезды, старые звезды постепенно угасли, технологии шагнули вперед вместе с идеями, которые и воплощаются на экране благодаря этим технологиям. Эфир наших телеканалов просто ломится от обилия и разнообразия сериалов, даже самый искушенный зритель останется доволен предложенным ему выбором. 

Но одно остается неизменным; кино или сериал, снятые по великой книге, могут быть испорчены только пренебрежением и неуважением к этому величию. 

Сериал «Графиня де Монсоро», именно наша отечественная постановка 1997 года – это ЛУЧШАЯ экранизация одноименной книги Дюма, это один из лучших отечественных сериалов за прошедшее, не побоюсь этого слова, 20-летие. 

Посмотрев этот сериал сейчас, я была просто поражена, на сколько точно были переданы диалоги героев, слово в слово, все как есть в книге. Просто поразительно, на сколько точно было передано и внутреннее состояние героев; все эмоции, будто переживания, радости, злобы, ненависти, практически все это можно прочесть в глазах, увидеть на лицах персонажей. 

Книга – она конечно же эталон, да она и останется им, ибо, нельзя передать всего, что она в себе заключает на экран; кое-где сюжет сериала отклоняется от повествования в книге; кое-где зрителю приходится самому предполагать, что же в данный момент испытывает герой, может он кипит от ярости, когда на лице у него сияет улыбка? Я могу сказать, что получила большее удовольствие от просмотра именно после прочтения книги, мне было просто элементарно легче воспринимать сюжет. И что еще не мало важно (А МОЖЕТ И САМОЕ ВАЖНОЕ), мне не пришлось особо сравнивать сериал с книгой, не пришлось додумывать, не пришлось воспринимать всяческих новшеств, которые вдруг решил добавить режиссер, этого там просто нет. Взяли книгу, адаптировали сценарий и вуаля, получили искусную работу. Поговорка «Кашу маслом не испортишь» здесь просто неуместна, к Дюма и его шедевру отнеслись с полным почтением.

Герои и молодые на тот момент актеры – это отдельная тема. По моему мнению, немного промахнулись с Дианой, а может кто-то даже скажет, что промахнулись не немного. Мне кажется, что она просто немного меркнет на фоне Бюсси, точнее, меркнет на фоне игры Домогарова. Домогаров на тот момент – само воплощение Бюсси, 100%-ное попадание в образ, который создал Дюма, мужчина-мечта и как сказал Шико «Бюсси - последний рыцарь Франции…». Сцены Бюсси и Дианы – сцены, заставившие меня плакать сейчас, по прошествии 11 лет…

Шико и Генрих III, Горбунов и Дворжецкий (царство ему небесное) – это великолепный дуэт, редчайший актерский дуэт. Шут, шекспировских трагедий и король трагедий исторических. Анжуйский и Монсоро – злодеи, могущественные, коварные и расчетливые, пали перед красотой женщины, можно сказать одну фразу, она будет уместна «Чудовище убила красота…». 

Сериал «Графиня де Монсоро» - как хорошее вино; стоит пригубить и пленен на всю жизнь и чем больше выдержка, тем, как оказалось, качественнее и благороднее становится «содержимое» прекрасного сосуда под названием экранизация исторического романа.

Сериал прекрасен своим смыслом и моралью, он актуален и по сей день, он открыл для зрителя целую плеяду звезд и он до сих пор заставляет сердца зрителей переживать и сочувствовать тем, кто жил когда-то давным- давно в славном королевстве под названием Франция…

P.S. Хочется еще добавить пару строк. Так видимо, суждено, что бы зритель увидел 2 экранизации вместо 3. Ведь Дюма написал трилогию и «45» последняя из трилогии книга, в которой события приходят к своей развязке и кульминации. «45» как книга уступает «Графини», но развязка она на то и развязка, она достойна воплощения на экране. Но, увы, как мне кажется, без прежнего актерского состава она воспримется как нечто новое, а не как продолжение старого…