Я сидела дома и всё ломала себе голову над тем какой бы фильм мне посмотреть... Зашла на Кинопоиск и по похожим фильмам нашла ' Графиню де Монсоро'. Я была просто шокирована! Я уже давно прочитала книгу Дюмы с этим же названием. И скажу честно сюжет уже и забылся, однако, во время просмотра я снова пережила все события и снова, как раньше до последней минуты надеялась на спасение храброго Бюсси. 

Хочу сказать, что сюжет совершенно одинаков, поэтому тем кому не понравилась книга не понравится и фильм. Я решила привести несколько примеров того что мне понравилось:

1. Точная копия сюжета книги

2. Превосходная игра актёров

3. Удачно подобрана музыка ко всем моментам. Будь то напряжённые или любовные сцены

4. Весь сериал пронизан таким чувством таинственности, что не замечаешь даже продолжительности( которая, кстати, не малая) 

Могу добавить ещё, что очень удачно подобраны все актёры... 

Сам сюжет здесь описывать не буду. скажу только, что вы окунётесь в мир дворцовых интриг, любовных похождений, преданной дружбы и дуэлей.

В сюжете переплетаются две параллельных линии - это линия Бюсси и Дианы, и линия Шико(королевского шута, который часто давал советы королю и плёл политические и дворцовые интриги) и монаха - пьяницы Гранфло. В первой линии воспевается преданность. любовь, храбрость, благородство, нежность, честь и т.д. 

А во второй: находчивость, хитрость, смекалка, тонкий ум и юмор. 

В общем, хочу сказать одно - смотрите не пожалеете, скучно точно не будет (во всяком случае тому, кто любит исторические, приключенческие романы. 

10 из 10