Чудесный фильм. Замечательная экранизация романа Дюма. Потрясающая игра актеров. Незабываемая, волшебная музыка. Красивые костюмы, декорации. Отличная работа режиссера.

Посмотрела фильм несколько лет назад. Тогда он произвел на меня сильное впечатление. Я даже плакала в конце. С удовольствием посмотрела все серии. Сериал увлек по-настоящему с первой серии и не отпускал до конца. События развиваются стремительно, каждая серия приносит что-то новое, изменяя ход сюжета: торжественные приемы, дуэли, заговоры, бесконечные интриги — увлекают по-настоящему. В центре история красивой, трагичной любви красавца и дуэлянта де Бюсси и незабываемой Дианы Монсоро. История печальная, обреченная на испытания, сжигающая изнутри, не приносящая счастья. А ведь так хочется верить в счастливый конец. Еще раз отмечу удачный подбор актеров: Домогаров, Дворжецкий, Горбунов, Марьянов, Стриженова, Долинский, Дубровская.

Луи де Бюсси (Александр Домогаров) — красавец-мужчина, мужественный, благородный, страстный, «последний рыцарь Франции», мужчина-мечта. В него невозможно не влюбиться. До этого сериала недолюбливала его, но здесь он сыграл на все 100. Все сцены сыграны великолепно, особенно любовные. Его потрясающая игра компенсировала посредственную игру Мариани.

Алексей Горбунов (Шико) сыграл наравне с Домогаровым, если даже не лучше. Умный, необычайно талантливый, умеющий все предусмотреть и предугадать, преданный друг короля. Он мастер путать карты Гизам, герцогу Анжуйскому, вечно оказывающимися в дураках по его милости. Его сцены с королем, Горанфло — интересные, занимательные, по уровню игры лучшие в сериале. 

Генрих III (Евгений Дворчецкий) король-идеалист, добрый, благородный, но, увы, слабый человек, постоянно запутывающийся в паутине лжи и интриг. К сожалению, Евгения Дворжецкого уже нет вживых, он погиб в автокатастрофе в 1999 году. 

Екатерина Медичи (Екатерина Васильева) — вылитая Екатерина Медичи. Сложно было бы найти более подходящую актрису на эту роль. Коварная, жестокая, чувствующая, что династия обречена, в отчаянье она цепляется за любую возможность, чтобы спасти свою семью, но все оборачивается против неё.

Единственный просчет — Габриэла Мариани. Она, по-своему, красивая, но сыграла ужасно. Без страсти, без эмоций. Всегда одно выражение. Положение спас Домогаров, сыграв за двоих. Вспоминаю Карин Петерсен в роли Дианы, её бесподобную игру. Ей удалось сыграть любящую, страстную женщину. Она сама любовь.

Сериал просто потрясающий, красивый, романтичный. Один из лучших, что я видела.

10 из 10