Думаю все смотрели 'Терминатор 2 ', многим запомнился мальчик (Эдвард Фёрлонг) с интересной прической. Уже тогда у ещё мальчика были на удивление грустные глаза. В них было нечто трагичное, глаза падшего ангела.

Мне довелось смотреть 'Маленькую Одессу ' поздно ночью. Обычное время суток для другого кино. Сразу же понравился чистый белый снег в грязном нищенском Бронксе, таким непохожем на процветающую Америку. А потом этот мальчик из второго терминатора. Голливудский актер, обычно такие либо сползают в безвкусицу, как М. Макдауэл (если вижу его имя в исполнителях главной роли, смело переключаю канал) или продолжают играть одну и ту же роль, мне даже показалось, это не он. Вскоре Фёрлонг курил уже сигарету за сигаретой. Вот тебе и Джон Коннор - спаситель всего человечества:) Снято, действительно, спокойно, можно даже сказать неэффектно, но в тоже время оторваться невозможно. Сон прошел моментально.

Тим Рот, играющий старшего брата Фёрлонга, красивый, крутой, совсем не похож на себя 'В Тупике ', где они играли впаре с покойным Тупаком Шакуром. Гладко выбритый, подтянутый, сдержанный и тоже гаснущий, они вместе с Фёрлонгом падающие гаснущие звёзды. Кажется у них все будет хорошо, они прекратят падать, Рот перестанет убивать, Фёрлонг завяжет с наркотиками и вернется в школу. У обоих есть двойники, одни те, кто они есть, другие кем могут быть.

Я думаю подобные 'Маленькой Одессе ' фильмы про 'дно ' человека должны быть, т. к. увидеть особенно отчетливо белое можно только на черном фоне.

10 из 10