С 'Графиней де Монсоро' та же история, что и с советским 'Шерлоком Холмсом'- несмотря на то, что сериал снимался не на родине произведения и играли в нём актёры другой национальности и языка, он удался намного лучше, чем у соотечественников произведения. Это огромная заслуга и непревзойдённое достижение!

О прелестях этого сериала говорилось ооочень много! Я не нашла ни одной отрицательной рецензии и согласна со всем, что написали до меня. От себя хочу только добавить, что Александр Домогаров просто превосходно сыграл графа де Бюсси! Эта роль удалась ему на слуву! Так же как и роль Алексея Горбунова - Шико. В сериале вообще нет того, кто бы плохо сыграл.

Единственное, кого многие ругают - Габриэллу Мариани. Мол, она плохо сыграла. В этом плане мне хотелось бы её защитить. Тем, кто не читал книгу (а я сама смотрела прежде, чем читала книгу), её игра может показаться плохой. После прочтения книги я поняла- Мариани показала Диану именно такой, какая она у Дюма. Мол, создание похожее на привидение. Загадочное, белокурое и, не то чтобы судя по книге, но Дюма создаёт такое ощущение, что немного не от мира сего. Когда читаешь книгу, в персонаже чувствуется этакая медлительность, неспешность... Тормознутость, если хотите. По моему актрисе просто превосходно удалось передать всё это! Просто это персонаж совсем не схожий с ритмом жизни нашего времени, поэтому и кажется сначала, что актриса плохо сыграла.