Огромное спасибо всем, кто участвовал в создании фильма за бережное отношение к первоисточнику, уважение к зрителю, за самоотдачу и любовь к своей работе.

Я не большой знаток кинематографа, и для меня фильмы делятся на две категории: нравятся или не нравятся. Есть работы, в которых обращает на себя внимание какая-то одна сторона, один момент, одна мысль, а всё остальное вызывает чувство неловкости: хочется спрятать это от посторонних глаз, выдумать оправдание, хочется верить, что со временем будет лучше. А есть такие работы, на которые смотришь и понимаешь: это хорошо, это надо любить, у этого нужно учиться.

Фильм 'Графиня де Монсоро' сделан в лучших традициях кинематографа. Это классика. Актёры, декорации, костюмы, музыка - всё очень добросовестно.

Прежде всего хочется отметить игру Юрия Беляева. Это даже невозможно  назвать игрой. Это жизнь. Ни на минуту невозможно усомниться в искренности всех его порывов. Его слова звучат не со страниц сценария, они идут изнутри, это его собственные слова и мысли. Юрий Беляев не только заставляет зрителя верить ему, он заставляет уважать своего героя. Мне кажется, что рядом с актёром такого уровня гораздо проще работать всем, проще 'говорить правду'. Как удачно снята, например, сцена визита графа де Бюсси к раненому Монсоро. Когда тот попросил Бюсси прогуляться с его женой - честное слово, показалось, что Бюсси покраснел. Это величайший талант - передавать такие тонкие переживания выражением лица. 

Бесподобна Екатерина Васильева в роли королевы-матери.

От герцога Анжуйского в исполнении Кирилла Козакова вообще глаз не оторвать. Он всё время в движении, в развитии. Каждый шаг, поворот, каждое выражение лица не случайно. Всё несёт в себе невероятную энергетику, смысл.

Великолепен король Генрих, его шут Шико, брат Горанфло... Скучнейшие, казалось бы, роли, они превратили в увлекательные, глубокие образы.

Описывать каждого персонажа не имеет смысла. Каждый на своём месте и выкладывается на все сто.

Немного манерным кажется поведение Жанны де Бриссак (Сен-Люк). Ужимки, неискреннее обращение, вынужденная улыбка и натянутый смех создают впечатление женщины, которая считает, что на неё все смотрят (или должны смотреть). Это не вяжется с философией её жизни.

Ну, и конечно о главных героях. Александр Домогаров - лучший актёр, которого можно было пригласить для роли де Бюсси. Во многом он тоже 'переживает' своего героя. Он красив, благороден и смел, но тщеславен, горд и эгоистичен. Он запутался в своих иллюзиях любви, чести, добродетели. Его любовь - это эгоизм высшей пробы. Ради собственных прихотей он играет жизнями тысяч людей, добиваясь войны или мира в государстве. Он блуждает по жизни, ищет свой идеал, но красивую оболочку принимает за богатое содержание. Блестящий кавалер, глубоко порочный человек и несчастная душа - квинтэссенция графа де Бюсси, и всё это в полной мере удалось выразить Александру Домогарову. Трагичность образа разбавляют некоторые моменты, которые напоминают, что мы имеем дело всё же не с самим графом, а с актёром. Очень часто хочется напомнить графу, что он не носит очков (характерный жест поднесения руки к переносице). Иногда смешит манера графа де Бюсси  произносить глубоко содержательные фразы 'пулемётной очередью' на манер Александра Домогарова. Мыслить с такой скоростью человек не способен, и становится понятно, что граф, скорее всего, заранее подготовил свою речь. А также обращает внимание его способность задавать вопросы, повторяя перед этим реплику собеседника. Когда такие реплики идут подряд, становится опять же смешно. Например, в диалоге с графом де Монсоро в одном из коридоров Лувра, когда Монсоро советует графу де Бюсси уехать, так как сторонники герцога Анжуйского готовятся низложить короля, граф де Бюсси, как попугай (прошу прощения за сравнение) повторяет каждое окончание фразы Монсоро: Дать совет - какой, уехать - зачем, события - какие. В целом же роль сыграна великолепно.

Отдельно о самой графине. Не знаю, может быть, такое вИдение образа тоже имеет место. Иконообразное существо, на которое, как сказал сам де Бюсси, 'хочется молиться', но в котором совершенно нет жизни. Она красива. Но не зря же граф долго мучился вопросом, что же он всё-таки видел в таинственном доме: портрет или живую женщину. Иногда она действительно заставляет любоваться собой. Но о чём с ней можно разговаривать - представить невозможно. У неё просто нет характера. Диана - это собрание правил приличного поведения: сидеть ровно, ходить медленно, говорить плавным голосом, соблюдать достойное выражение лица... и так далее. Не более, чем красивая кукла. Кто знает - может быть, такой она и должна быть.

Ну, и очень хочется высказать пожелание: в очень многих фильмах меня мучает отношение к лошади как актёру. Почему лошади сменяют друг друга каждые пять секунд? Ну почему бы не сделать, например, чтобы в одной сцене графа де Бюсси играл Домогаров, в другой - Харатьян, а в третьей Жигунов? Может быть, сошло бы и так и никто бы и не заметил подмены? Нет: актёров не меняют. А лошади под всадниками преображаются просто с космической скоростью. Понятно, что съёмки проходят в разных местах, перевозить лошадей сложно, но хотя бы масть подбирали бы похожую! А то бред какой-то получается: граф де Монсоро въезжает в ворота Анжера на рыжей лошади, а по ту сторону ворот он уже на серой. Лошадь ему в конюшне меняют уже честь по чести, и он снова подъезжает к воротам на третьей лошади, выезжает из ворот на четвёртой, а к Меридорскому замку подъезжает на пятой! То же самое с графом де Бюсси: из Меридора выезжает на гнедой, потом, когда он встречает герцога Анжуйского в лесу, мы видим его на вороной. Они вдвоём садятся на этого коня, но когда они подъезжают к городу конь опять успевает перекраситься, а в город они въезжают уже на четвёртом по счёту. Это из области фантастики. Можно ещё простить, когда это 'просто лошади', но когда у вас есть 'поименованный' конь Ролан, который играет немалую роль в развитии сюжета, ну хоть его бы сделали одинаковым везде! Так нет же. Он тоже всюду разный (хотя надо отметить, что к заветной стене подъезжает всегда одна и та же лошадь). А сцена в конюшне меня убила наповал. Конюх говорит, что этого коня подарил герцогу граф де Бюсси и показывает на коня, которого некоторое время назад 'загнал' герцог. Это у меня вообще никак в голове не укладывается. Хочется сказать: 'Да ты же всё напутал, братец!'

Тем не менее, с удовольствием смотрела этот фильм несколько раз. Он действительно завораживает. 

Благодарю от всей души Владимира Попкова.

9 из 10