Очень красивый незабываемый фильм, смотрела его много раз с великим удовольствием. Так вышло, что именно с этого кино я полюбила эпоху династии Валуа и моду 16 века. Потом только посмотрела нашу 'Королеву Марго' и считаю обе эти картины шедевральными. Жаль, что не сняли фильм 'Сорок пять'. Надеюсь, что Владимир Попков или Жигунов все же возьмутся за третий фильм.

Теперь о героях. Мне нравятся абсолютно все актеры. Домагаров красавец, полюбился еще после фильма 'Гардемарины 3'. Шико просто бесподобен, Горанфло такой абаятельный. И даже граф Монсоро любим, по книге он казался просто чудищем, но в исполнении Юрия Беляева он просто несчастный любящий муж, где-то его даже жаль.

Люблю пару Сен Люка и Жанны, а еще мне очень нравится Габриэль, в фильме она играет эпизодичную роль, но такая запоминающаяся актриса.

Ну и на конец сама Диана, не знаю почему многие считают что роль Дианы провальна. По моему Габриэла Мариани очень подходит на роль Дианы. Кроткая, нежная, очень красивая. Мне очень нравится.

Наш фильм самый лучший!

10 из 10