Скриб - один из моих любимых драматургов, а 'Стакан воды' одна из лучших его пьес. Но имелся спектакль Малого театра, в котором Болингброка играл Зубов. Это было так ярко, что Лаврову не удалось подняться на тот же уровень, и образ померк. Поэтому я и поставила 9 баллов. Но Демидова в этом фильме точно на своем месте: даже внешне она похожа на придворные английские портреты. Порадовала Белохвостикова в роли королевы. Манерная, самовлюбленная, недалекая женщина, оказавшаяся на троне и  волею судьбы наделенная властью. Мне кажется, что лучше сыграть этот персонаж  невозможно. Скриб блестящ, остроумен, лёгок. Когда хочется поднять себе настроение, пересматриваешь такие фильмы. Полки книжных магазинов ломятся под тяжестью томов, издается много философской и психологической литературы, поэзия, бульварные романы, но... крайне сложно найти книги по драматургии. Я еле купила книгу с пьесами Скриба, оставив заявку в букинистическом магазине. А ведь был он невероятно плодовит, но в России большинство его произведений никогда не переводилось. Поэтому и  знакомимся мы с этим автором благодаря кино. И очень хочется порекомендовать всем, кто любит юмор и интригу, посмотреть этот фильм и эту пьесу.

9 из 10