Фильм 'Пленники' безусловно заслуживает положительных оценок и хвалебных речей, но, к несчастью, не всё так идеально. Во-первых, следует сказать, что если вы посмотрите этот фильм уже в сознательном возрасте, а не в период гормональных взрывов, то зададитесь в течение всего фильма одним вопросом: и о чем (или чем) же думает главная героиня? успешный врач, но неуспешная жена довольно скоро попадает под власть чар заключенного, сидящего за убийство своей жены... и ее логические раздумья по этому поводу длятся не более 10 минут. Во-вторых, диалоги героев не отличаются каким-либо наличием интеллекта. В-третьих, цветовая гамма фильма что в тюрьме, что на свободе одна и та же, серая и скучная.

Но если соединить недостатки фильма и свое желание оправдать их, то можно прийти к выводу, что 'серость' картинки прямо связана с серым существованием как заключенного, отсидевшего уже 9 лет в тюрьме, так и с жизнью дантиста, которой изменяет муж и которая находится на стадии развода, поэтому единственной ее радостью, действительно, становится страстный секс в туалете с зэком.

Так или иначе, но несмотря на многочисленные недочеты сценариста и режиссера, фильм спасает работа оператора и потрясающая игра актеров. Джулия Ормонд придала особое очарование и трагизм своей героине, тем самым оправдав ее абсолютно неразумные поступки. Тим Рот удивительно сыграл сдержанного заключенного, чьи истинные эмоции, страхи и переживания видны лишь на мгновение.
Фильм понравится всем ценителям Ормонд и Рота, ведь именно благодаря их игре после фильма остается ощущуение сладкой грусти, а на лице - оттенок печальной улыбки...