'Стакан воды' - одна из тех великолепных советских телепостановок, которые незаслуженно остаются в тени. Экранизация пьесы малоизвестного у нас Эжена Скриба, она посвящена еще менее известной теме - британскому двору начала XVIII века, эпохи королевы Анны и Войны за испанское наследство. Хотя на самом деле с реальными событиями того времени эта остроумная и элегантная комедия, конечно же, имеет мало общего.

В сюжете 'Стакана воды' переплетаются сразу несколько тем: любовь, предательство, чисто политические интриги. Увядающая королева Анна отходит от дел, двором заправляет 'железная леди' того времени Сара Черчилль, жена того самого герцога Мальборо, а хитроумный лорд Болингброк пытается избавиться от ее диктатуры. Его орудием становится юная пара - офицер Артур Мэшем и Абигайль Черчилль, дворянка из хорошей, но обедневшей семьи.

Поскольку у советских постановщиков не было возможности показать британский двор во всей красе, самая ответственная задача легла на плечи актеров. И они, разумеется, справились блестяще. Кирилл Лавров и Алла Демидова превращают противостояние Болингброка и герцогини Мальборо в схватку куда увлекательнее любого блокбастера. Наталья Белохвостикова очень убедительна в роли безвольной королевы, а Светлана Смирнова просто молода и прекрасна. Единственным слабым звеном я бы назвал, пожалуй, Петериса Гаудиньша; но у дам может быть иное мнение.

Я горячо советую 'Стакан воды' всем, кто любит хорошие постановки на историческую тему, обращая больше внимания не на костюмы и декорации, а на дух времени. Это действительно выдающаяся картина, которую интересно смотреть и избалованному британскими костюмными драмами зрителю.