О, это совершенно удивительная экранизация не слишком хорошего романа!

   Я рекомендую к просмотру всем, кто не чужд Дюма или Пикуля с их интригами,  закрученными сюжетами и  потрясающим развязкам, благодаря хитрости и лукавству обаятельных придворных интриганов.

   В этой картине всех (разумеется!) перекрывает бронебойное обаяние Лаврова с присущим  его герою 'благородной ложью во благо' и борьбой за свободу государства. Ах, и разумеется Демидова. Вот двое самых сильных и неординарных  актёра здесь. Лично я готова простить этому фильму даже кукольную Белохвостикову, которая на протяжении 2-х часов, кажется вот-вот потеряет сознание.

    Признаться, немного напрягает смазливое личико всеобщего объекта любовных инфарктов- офицера Мэшэма, но слава Богу, он там говорит мало.

   Удивительный, держащий в напряжении фильм. Всем советую посмотреть!

  8 из 10