Очень обидно мне за некоторые фильмы, которые совершенно незаслуженно обойдены вниманием. Да, конечно, 'Стакан воды' режиссера Юрия Карасика всего лишь экранизация пьесы Эжена Скриба в телевизионной версии. Данное произведение не несет чего-то концептуально важного, всего лишь исторический романчик, но игра актеров и в общем-то занимательный сюжетец должны были компенсировать все остальные издержки.

Английская история начала 18 века, дворцовые интриги, подводные камни делают фильм даже как-то серьезнее, ибо перед нами в своем большинстве реальные лица, а сама пьеса - одна из исторических версий того, что вполне могло и быть. Пусть у Скриба куча неточностей и анахронизмов, но подобным страдали абсолютно все произведения того времени, а нынешние даже в большей мере. Эти игры историков бессмысленны и бесконечны, только классика, признанная столетиями, вечна.

Наталья Белохвостикова получилась гораздо более привлекательной королевой Анной, можно сравнить ее с оригиналом, но томления бедной правительницы в ее исполнении более чем убедительны. Актер, к которому я совершенно равнодушен, Кирилл Лавров, здесь в типичной роли государственного деятеля лорда Болинброка, его сомнительный моральный облик по сюжету, впрочем, можно списать на время. Но в связке с блистательной Аллой Демидовой он смотрится вполне достойно.

Герцогиня Мальборо, которую играет Алла Демидова, - основная движущая сила, она задает тон этому фильму, 'Стакан воды', благодаря ее стараниям, стал величественным и остроумным. В преддверии 82-летия Аллы Сергеевны, хочу поздравить ее просто так. Трагическое выражение лица еще одной главной героини, Абигайль из ювелирной лавки Томвуда (Светлана Смирнова), дополняет деловитость Демидовой, а музыка Саульского довершает картину. Игорю Дмитриеву досталась маловнятная роль французского посланника, он в этом не виноват. А вообще, здесь, как и в большинстве нерядовых советских фильмов, очень много знакомых лиц.

Юрий Карасик, как я понял, сам написал оригинальный сценарий, который порою блещет отсылками к России и некоторыми прямо-таки гениальными вставками. Например, 'Светская хроника. Граф, находящийся вот уже 8 лет в состоянии алкогольного опьянения, устроил драку в театре, в который приняли участие джентльмены из первых рядов партера и актеры.'

Не знаю, как оно работает, но всякий раз, когда я пишу отзыв о подобном фильме, тут же иду его смотреть. Удачного мне просмотра и вам тоже, если захотите. Любителям серьезного кино фильм может показаться всего лишь любовной историей с искаженными историческими персонажами, а тем, кто хочет легкого зрелища - слишком нудным. Но все может быть и в точности до наоборот.

10 из 10