Сколько лет прошло, а фильм остается одним из любимых мной. В очередной раз пересмотрел его после просмотра «Фаворитки»  Лантимоса. Эпоха и место действия то же, герои тоже те же – очень интересно было понять какое впечатление, после более исторически верного изложения фактов, более реалистично выглядевших героев,  шикарных костюмов и антуража, произведет на меня этот фильм. И «Стакан воды» в очередной раз не разочаровал, хоть смотрел его пристрастным взглядом. Да советские декораторы и художники по костюмам 80-х не сравняться с британо-американскими возможностями из 2010-х годов, но на антураж перестаешь  обращать внимание после 10 минут просмотра, ты полностью заворожен актерской игрой. Как великолепно выглядит Кирилл Лавров в роли Болингброка, неподражаема Алла Демидова в роли герцогини Мальборо, несчастна королева Анна в исполнении Натальи Белохвостиковой, наивна и чиста Абигейль Черчилль, роль которой исполнила Светлана Смирнова. И напрочь забываешь, что они отличаются внешне от исторических прототипов, главное ажурность плетения интриг, человеческие эмоции и торжество справедливости (насколько можно назвать так финальные события).

Я еще раз окунулся в атмосферу знакомую мне с детства и с высоты прожитого могу сказать – умели в СССР снять с душей, когда убогость декораций отходит на второй план за счет филигранной актерской игры, грамотно выстроенных мизансцен и скрупулезного выставления света. 

Чтобы я не читал о несоответствиях историческим фактам в этом фильме, я и так это знал давно, но политика, любовь, характерные герои не оставляют равнодушными в этом фильме и годы спустя.

9 из 10