На фоне современных сериалов вроде 'Борджиа', интриги в советском фильме об английском дворе выглядят необычайно мило.

Англия. Начало XVIII века. Королева Анна, первая статс-дама и девушка классом пониже нежданно негаданно влюбляются в молодого офицера. Еще одно действующее лицо - лидер оппозиции Генри Сент Джон в исполнении Кирилла Лаврова.

Фильм необычайно простой. Не нужно нисколько напрягаться, чтобы понять интересы всех сторон. Влюбленные дамы изменяют своим принципам чаще, чем принимают аудиенции, а тем временем страна находится в войне. За ней все же, кажется, вполглаза следит сэр Генри, который играючи, не побоюсь этого слова, разводит и королеву, и ее советников, пропагандируя свои интересы и используя некоторую 'отвлеченность' женских сердец.

Подобная история выглядит немного странно, когда в нее втянуты первые люди государства, от которых ждешь хоть какой-то рассудительности. Но нет, они ее отметают, и на этом построена комедийная составляющая картины. Иногда королеву хочется ухватить за щеки и сказать: 'Ну какая же ты славненькая!'

В итоге могу сказать, что фильм о придворных интригах, но при этом простой, наивный, милый и забавный. Оставляет исключительно положительное впечатление.