Только поистине глубокомысленный человек может по достоинству оценить роман Джордж Элиот 'Мидлмарч'. Из-за обилия рассуждений и обширности рассматриваемых вопросов многим он покажется скучным и сложным, но других  скрытые в строках остроумие и тонкая ирония заставляют не раз улыбнуться или даже посмеяться - роман явно не для тех, у кого эмоциональный диапазон ограничивается лишь крайними позициями 'хорошо' и 'плохо'. В нём нет стремительно развивающегося сюжета и быстроты действия, зато по глубине человеческих эмоций и их разнообразию он занимает, на мой взгляд, лидирующие места среди таких авторов, как Достоевский или Мопассан. И при этом отличается лёгкостью слога и незапутанностью фраз.  Да и откуда здесь взяться стремительному действию? Перед вами раскрывается провинциальный мир Англии начала XIX века. Но, как выразилась однажды в романе сама Элиот,  'монотонный провинциальный мир оказался словно начинён взрывчаткой',  - что же скрывают за собой серые каменные стены английских усадеб, надёжно укрываемые туманами? Какие секреты хранят благочестивые с виду жители? И так ли непоколебимы на самом деле долг, честь и любовь?  Читая книгу, удивляешься, какое невежество порой скрывает маска благочестия. Но эта статья всё же посвящена сериалу, авторы которого рискнули экранизировать столь непростое произведение. 

Прочитав роман, я очень удивился, узнав, что существует его киноверсия. Интересно было посмотреть, как будет выглядеть на экране эта многогранность - ведь Элиот охватывает и политику, и церковь, и историю... Да и от актёров требовалось многое - в романе присутствуют сцены где им бы пришлось играть радость, светлую грусть,  любовь одновременно, причём всё это зажатое в рамки благовоспитанности. Но фильмы ВВС всегда были на высоте, не разочаровали и тут. 

Непременно следует отметить почти точное следование сюжету. В романе Элиот некоторые весьма значимые сцены описывает словно вскользь, упоминая о них в контексте другого эпизода - разумеется, для соблюдения логической линии в фильме эти сцены пришлось снять отдельно. Актёры играют отлично, особенно получились роли мистера Брука, старика Фезерстоуна, Доротеи и мистера Кейсобона - примерно такими я их и представлял. 

Очень красив  Джонатан Фёрт в роли Фреда Уинси. А вот Руфус Сьюэлл в роли Уилла Ладислава хоть и красив, но эмоциональности ему не мешало бы добавить. Кроме того, в романе он был блондином. Изменена финальная сцена романа - Доротея там почему-то подстригает ромашки, когда к ней приходит Уилл, и мы не увидим эмоционального разговора в библиотеке с бушующей грозой за окном.  Хотя и понятно - для фильма это и проще, и в эмоциональности благодаря игре актёров не уступает. 

Если смотреть фильм после прочтения книги, то все его сцены и повороты сюжета полностью понятны, но у меня нет такой уверенности насчёт людей, не знакомых с романом - вероятно, для них некоторые сцены были бы не связанными с другими - не хватает 'связующих' комментариев, что ли... В любом случае, советую сначала осилить книгу, в ней есть чему научиться у непростых судеб её героев. 

'Гнёт обыденности гораздо чаще приводит нас к гибели, нежели одна-единственная роковая сделка' - Д. Элиот. Никогда не следует останавливаться на достигнутом, если хотите жизнь прожить, а не просуществовать. 

9 из 10