Фильм, на мой взгляд, просто потрясающий.

Вот она, игра настоящих мастеров своего дела, та актерская игра, которую сейчас редко увидишь по телевидению.

Искрометные диалоги Демидовой и Лаврова, их сарказм, мимика, эти натянутые, полные презрения улыбки, настолько украшают картину, что зритель ненароком становится полноправным свидетелем их перепалок и конфликтов.

С чувством передана атмосфера той эпохи, и костюмы, и интерьер, и стиль общения. 

Простодушный капитан Мэшэм и сильная духом Абигайль - такая удивительная пара. Глупость и зоркая смекалка, слепая преданность и гордое чувство собственного достоинства.... Яркий пример того, что противоположности притягиваются.

Смотрите и наслаждайтесь, вкусите искусство с большой буквы 'И'.