Фильм Юэ Суна «Телохранитель», другое название «Супер телохранитель».

Лёгкия, /ностальгический/, фильм для любителей фильмов о кунг-фу. Непритязательная история, неплохая хореография драк, любовь, месть, и всё что только можно было запихать в полтора часа экранного времени.

Юэ Сун молодой китайский режиссёр, сам снимается в своих фильмах и сам пишет сценарии.

Ву Линь, /Юэ Сун/, пришёл в город откуда-то с гор, где под руководством старого Мастера, /Шан Телун/, долгое время изучал кунг-фу. В городе он встретил своего старого знакомого, друга детства Цзяна Ли, /Синь Юй/, богатого человека, владельца охранной фирмы, /позже он окажется его родным братом/. По его протеже он устраивается на работу богатому бизнесмену, охранять его дочь, Фей Фей, /Бекки Ли/.

Далее сюжет стаёт всё более мелодраматичным, появляются индийские нотки, /правда, что без песен и танцев/, что не мешает главному герою крушить врагов направо и налево, /дочь бизнесмена то украли/, воскресать из мёртвых. При этом он умудряется ещё и изыскано одеваться, /кажется, какое это имеет отношение к фильму о кунг-фу/. Впрочем, времена меняются, атрибуты времени меняются, и мы меняемся.

Бывает, что и не в лучшую сторону. Это я к тому, что Ву Линь, пришедший с гор, знакомится с цивилизацией, повернувшейся к нему отнюдь не лучшей своей стороной. Ему попадаются большей честью поддонки общества, всевозможные негодяи, включая даже собственного отца, /Майкл Чан/. Говорят мир не без добрых людей, вот только встретить их можно там, где нас нет. А можно поступит по другому, самому стать добрым человеком, /кстати, не будем забывать, что добро должно быть с кулаками/. Можно, наверное, ещё чего найти общего в нашей культуре и культуре Поднебесной, а можно ограничиться главным тягой к справедливости. Именно это, болезненная тяга к справедливости толкает героя, /в бой/, именно эта болезненная тяга заставляет его воскресать и снова вставать на ноги, /это наивно/, но почему бы и нет. Почему бы не победить зло хотя бы таким образом.

Почему бы не расслабится на полтора часа, не почувствовать себя моложе, когда всё казалось простым и не совсем серьёзным, когда всё было впереди, и мир делился только на чёрный и белый, когда ты ещё не знал о полутонах. Когда тебе ещё не нужно было сделать выбор, от которого зависело всё, всё чем ты жил до того, и то, чем ты будешь жить после. 

Только не надо меня обвинять в том, что я опять всё усложняю, нет, наоборот я говорю, а он неплох этот парень, Ву Линь.