'Стакан воды' - один из целой серии телеспектаклей, обильно выходивших на советские экраны в последние 15-20 лет существования СССР. Они имели много общего: действие происходило в иные исторические эпохи, либо за рубежом ('Ищите женщину'), и то, и другое показывалось с ностальгией по 'хрусту французской булки' и с максимальным отстранением от реальных проблем советской жизни. С позиций сегодняшнего дня такие телеспектакли (и их широкая популярность, при полном отсутствии какой-либо критики) выглядят как один из симптомов кризиса, приведшего в конце концов к гибели страны.

Именно как представитель 'жанра' фильм Юлия Карасика является образцовым - не в смысле 'шедевр' (хотя художественные достоинства 'Стакана воды' отрицать невозможно), а в смысле художественного стиля. В этом отношении любопытно сравнить его с 'Фавориткой' Йоргоса Лантимоса, где в той же исторической эпохе (Англия, начало 18 века) действуют те же самые герои. В 'Фаворитке' прошлое показано совершенно в ином ключе, без всякой идеализации.

Но именно в сравнении 'Стакана воды' с 'Фавориткой' видно, как деградировал современный кинематограф. Не буду касаться сценария - тут скорее заслуга пьесы Скриба; хотя сама классическая драматургическая структура, с ярко выраженными антагонистами и протагонистами, выгодно отличает 'Стакан воды'. Еще один плюс - наличие вменяемых мужских персонажей (в 'Фаворитке' они все либо придурки, либо ублюдки, либо и то и другое вместе взятое).

Но пойдем далее. Юлий Карасик - обычный советский режиссер среднего звена. Во всяком случае, он не был завсегдатаем мировых фестивалей, и никем не признавался 'современным классиком' - как Йоргос Лантимос.

Однако 'Стакан воды' поставлен в хорошем темпе, действие никогда не провисает (чем 'Фаворитка' - увы! - не отличается).

Актерская игра, и вообще вся структура персонажей построена по классическим образцам. Все актеры слегка переигрывают (с одной стороны - особенности жанра, с другой - особенность советского кино в целом), однако этот 'переигрыш' не так ярко выражен, как у Захарова, и в целом воспринимается как своего рода флэшбэк. Актеры (Алла Демидова, Кирилл Лавров, Наталья Белохвостикова) в общем-то играют по шаблону, что опять-таки было характерно для всех советских телеспектаклей. Однако и этот шаблон выглядит ничем не хуже отмеченных многими призами актеров 'Фаворитки'. Но ведь тогда такой уровень воспринимался как самое обычное дело!

Даже в таких второстепенных элементах, как музыка и декорации, 'Стакан воды' выглядит много лучше. Карасик не располагал возможностями постановки в реальных дворцах Англии с тотальной реконструкцией обстановки прошлого; поэтому он сконцентрировался на том, чтобы максимально убедительно показать прошлое через его героев. И потому у зрителя на всем протяжении фильма не возникает никакого вопроса ни по поводу реалистичности Англии 18 века (снимавшейся в пригородах Ленинграда), ни по поводу реальности исторических персонажей. Нет никаких вопросов и к Юрию Саульскому, который, быть может, и не воссоздал музыку в принятом тогда стиле, но создал такие мелодии, которые полностью гармонируют с действием.

Повторюсь еще раз - если просто смотреть 'Стакан воды', это самая обычная советская телепостановка, не считавшаяся супершедевром ни тогда, ни сейчас. То есть просто хороший фильм. Но когда сравниваешь этот 'просто хороший фильм' с 'современной классикой', где та же самая страна, те же самые герои и во многом - те же самые эпизоды, и видишь, как 'просто хороший фильм' забивает ее по всем статьям...

Что тогда ставить 'Стакану воды', если типичная оценка 'Фаворитки' на 'Кинопоиске' - 10 из 10?