Не хотелось бы начинать с самой распространенной на сайте претензии к релизам в России – переводному названию – но делать нечего. Этой постановке BBC название «Ветер перемен» не подходит. Не говоря уж о том, что экранизация английской классики – это не очередная голливудская комедия, которую имеет смысл продавать под названием, содержащим в себе аллюзию на уже состоявшийся хит. Подобная вольность прокатчиков если и не оправдана, то хотя бы понятна. Но зачем вместо знакомого и, может быть, дорогого ценителям британской литературы «Миддлмарча» выпускать мини-сериал с абстрактным и мало чем соотносимым с содержанием названием? Слышишь «Ветер перемен», и возникают ассоциации с чем-то позитивным, с прогрессом и свершениями. В то же время, в фильме судьба лихо обошлась с жителями провинциального Миддлмарча. Конечно, о возможностях, открывающихся в больших городах, они могут забыть, но не о честолюбии. Другое дело, что для реализации замыслов простора маловато. Доротея, мистер Брукс, доктор Лидгейт, мистер Булстрод, чета Винси – все те, кто видели впереди Цель, терпят epic fail или даже их череду. Закадровый голос подводит положительный итог жизни Доротеи, но, думается, своей цели, если с большой «Ц», она не достигла. Между тем, не-комбинаторы, те, кто не строили наполеоновских планов, прожили достойно и даже внедрили какие-то социальные преобразования (Джеймс Чэттем) и превзошли ожидания отчаявшихся было родственников (Фред Винси).

«Миддлмарч» - классическая сатира на местечковые нравы. Сюжет вязкий, особенно при знакомстве с романом Джордж Эллиот, но знакомство это, безусловно, стоит усилий. Писательница, а вслед за ней и сценарист Эндрю Дэвис создают свою версию «базара житейской суеты», и трепыхания иных героев особенно комичны, учитывая, как глубоко они увязли в дрязгах с коллегами по комитетам, матримониальных прожектах и бесплодных, а главное, бесполезных философских изысканиях. И в литературном первоисточнике, и в экранизации BBC по части характеров мы наблюдаем стандартный – и живучий!- набор британского романиста, причем отрицательные свойства натур подчеркиваются наличием антипода для того или иного персонажа. Безынициативный, чахлый и мстительный кабинетный ученый Кейзобон противопоставляется деятельному любителю, отцу Фэрбратеру, который, даром что духовный пастырь, терпеливо относится к слабостям своих прихожан. Доротея Брукс чертит планы утопической коммуны, а неоцененный ею сосед находит способ на деле улучшить условия для своих арендаторов. Дядя Доротеи, мистер Брукс, - это характер провинциального политика, в литературе Альбиона у него по-настоящему долгая и славная жизнь. Впрочем, несмотря на всю схожесть, депутатская карьера мистера Брукса была даже близко не столько блистательна, как у одного из героев «Пригорошни праха» Ивлина Во, который все пытался провести в Парламенте закон о чушках. По замыслу писательницы, мистера Брукса должен пристыдить прирожденный реформатор Уилл Ладислав.  Розамунд Винси видит в замужестве лишь повышение своего статуса и доступ к кредитам, в то время как миссис Булстрод демонстрирует, что клятва «В богатстве и бедности» для нее не пустой звук. Очевидно, что гуманизм побеждает, как и основная английская добродетель – здравый смысл – которого так не хватает высмеиваемым героям «Миддлмарча».