Выручив случайного прохожего от нападения, юноша с крепкими кулаками становится телохранителем его дочери. Защищать девушку от безликих бандитов несложно. Гораздо тяжелее сражаться с тем, кто тебе дорог с детства…

Вторая после «Короля улиц» режиссерская работа бойца и актера Юэ Суна, снова исполнившего в ней главную роль. И надо сказать, это тот самый неловкий момент, когда абсолютной фантастичности происходящего радуешься, как ребенок. Перед нами яркий представитель супергеройского кунг-фу экшена, где все гипертрофировано и при этом безумно круто. Тех, кто ностальгирует по рельсовому олдскулу с красивыми «вертушками» здесь ждут с распростертыми объятьями. Картина стилистически выглядит как симбиоз нарочито феерического мордобоя современного стиля и старого индийского одновременно. Спарринги, несмотря на вычурную киношность и нереальность, норму брутальности выполняют с лихвой. 

Сун, определенно, знает, что делает и в доказательство демонстрирует в кадре свои боевые навыки по-полной. Сюжет в данном случае лишь формальный повод порадовать «кунгфуистов» лихими драками, от нехватки которых лента явно не страдает. Хорошим противовесом Суну выступает Син Юй («Врата дракона и тигра», «Ип Ман», «Зов героев»), также помогавший с постановкой экшена. Порадовал небольшим появлением и легендарный Коллин Чоу («Горячая точка», «Бесстрашный», «Особая личность»).

Резюмируя: сюжет в две строки, герои с железными кулаками и экшен в режиме нон-стоп с небольшой передышкой на романтику. Если в данном рецепте ни на что нет аллергии, то как говорится: «Добро пожаловать!».

7,5 из 10