Молодая женщина-врач Рейчел претерпевает развод. Довольно болезненный из за измены мужа и проблем с жильем. И видимо в попытке хоть как то наладить денежное положение она устраивается на вторую работу, и не куда-нибудь, а в тюрьму. Не лучшее место для молодой девушки. 

Умная, добрая, чувствительная, она относится к заключенным как к обычным людям, а не как к животным, коими их считают остальные сотрудники тюрьмы. И вот на первый прием приходит Филип. Он силен, уверен в себе, его взгляд выдает упрямство с искрой опасности, его походка напоминает осторожные движения дикого кота. И увидев Рейчел, поговорив с ней, он уже твердо решил добиться ее, и ощутив в ней ответный интерес взялся за дело. Но не все так просто. Она боится потерять работу, а он так долго ждал ее что при ее малейшем отстранении отталкивает еще сильней, боясь стать более уязвимым. И вот они уже втянуты в опасную игру, под названием любовь, из которой нельзя выйти, не потеряв часть себя. Важную часть. В это время открываются тайны Филипа, с которыми он хотел повременить и проблемы с сокамерниками не заставляют себя ждать.

Фильм окутан удивительным ореолом надежды и нежности, которую порой сложно уловить. И вроде бы им никогда не быть вместе, потому что мешают обстоятельства Филипа, но все равно когда фильм заканчивается не чувствуешь печали и ловишь себя на мысли что сидишь перед монитором с глупой счастливой улыбкой, как ребенок который собрал кубики в большую нерушимую пирамидку.

Тим Рот смог передать весь колорит эмоций испытываемых Филипом, а Джулия Ормонд была просто неподражаема. Признаюсь она мне не очень нравилась, да и фильмов с ее участием я смотрела мало, но здесь я просто снимаю шляпу, это было великолепно. На такую игру хочется смотреть снова и снова. Да и вообще интересно наблюдать за тем как двое невероятно талантливых актеров делают настоящее кино.

Посмотрите сами, не пожалеете

10 из 10