Потрясающая актёрская игра. Диалоги герцогини Мальборо и лорда Болинкброка вызывают искреннее изумление и восхищение гениальностью наших Великих Актёров - Кирилла Лаврова и Аллы Демидовой. 

Вечные интриги королевского двора, забота о королевстве и о своих собственных выгодах, зависть, интриги, ворочание судьбами сильных и слабых мира сего. Слова, могущие уничтожить или даровать спасение, раздавленные судьбы и возвышение по мановению руки, бесчестие и слава. Всё сплелось воедино в английском дворце, и всё это окрашено любовью трёх могущественнейших, прекрасных, великих женщин.

Гениальный фильм.