Замечательное приключенческое кино о поиске счастья и любви по мотивам известного произведения Стендаля «Пармская обитель». 

Однозначные плюсы экранизации – великолепная актерская игра Жерара Филипа и Марии Казарес, динамичный сюжет, интересное романтическое видение режиссером Кристианом-Жаком классического произведения.

Немного не хватило ироничного взгляда писателя, который проявляется только в редких ремарках. Также женские персонажи в книге - более насыщенные, яркие и неоднозначные.  

Тем не менее, подобное упрощение и разделение на «хорошее-плохое» вполне допустимо в рамках не философского, а скорее развлекательного проекта.

Главный герой – Фабрицио поддерживает Наполеона. Ему приходится бежать. Его ждут романтические приключения и даже тюремное заточение в башне. Но любящие его женщины, которых предостаточно, спешат на помощь.

В книге очень много внимания уделено батальным сценам, которые настолько ярко  описаны, что даже вдохновили Льва Толстого на создание аналогичного описания в его романе «Война и мир». В фильме их практически нет. Акцент перенесен на отношения влюбленных. Книга – более жесткая, реалистичная, циничная. Фильм – наоборот, романтичен. 

Чувствуется пафос, свойственный историческим одам, но само произведение на достоверность не претендует. 

В целом, динамика, интересный сюжет, достойная актерская работа и романтический настрой фильма делают его актуальным, несмотря на год выхода в прокат.