Сразу скажу, фильм женский, снят режиссером-женщиной для девушек, полагающих, что они выросли из Диснея и Сумерек.

Я бы даже сказала на один просмотр, если бы не предательский тоненький голос в висках, верещащий, что, мол, очень маловероятно, что смотреть «Captives» я буду всего единожды. Питаю малодушную слабость к таким вещам, что же с этим поделать.

Сюжет описывать смысла нет, потому как о «любви-которой-вообще-не-могло-быть-ни-при-каких-обстоятельствах-но-случилась» снят не один десяток картин, лучшего или худшего качества, но все они более или менее идентичны. 

Ничего оригинального: дама, уязвленная изменой благоверного и джентльмен, снедаемый чувством вины и одиночества. Shaken, not stirred. Big Bang two.

Все это просто, ясно и красиво. По-моему, именно в незатейливости психологии и сценария огромный козырь таких картин. Один и тот же шаблон спокойно кочует из фильма в фильм, обрастая разнокалиберными point of view. Так и выходит, что наблюдая за отношениями одних героев в ленте на их месте с легкостью можно представить других без особого ущерба для логики повествования.

Однако, смотреть «Пленников» в меру сентиментальным барышням можно по двум вопиюще простым причинам – актерская игра и съемка.

«Captives» повезло, оператор очень талантливый и «вкусный». Картинка, что немаловажно для дамских фильмов, головокружительно, божественно аппетитная – тут Вам и хмурые щетинистые крупные планы, и ветреная британская природа, и чуть утрированный уют дружеских посиделок (полежалок) с вином, и, разумеется, невероятно искристые и чувственные сцены eye-kiss, eye-sex, да и просто отношений между главными героями (вот они сняты действительно с большой любовью).

Насчет актеров все еще проще. Если Вы хотя бы издали следите за британским кинематографом, то ручаюсь, что незнакомых лиц не будет даже в эпизодических ролях: Тони Карран, Марк Стронг, Колин Сэлмон, Аннет Бэдленд (любимая Аннет Бэдленд!), Питер действительно-шикарные-волосы Капальди etc.

Джулия Ормонд – неподражаема, ее манера игры в этой работе на мой субъективный взгляд достойна только комплиментов. В том числе и за сильнейшую химию с партнером по площадке.

Тим Рот – актер, которого я искренне и всем сердцем полюбила в раннем детстве, после просмотра «Четырех комнат», а потому даже не могу оценивать его работу. Люблю его разным – и дерганным фриком, и таким вот сломленным, неуклюже нежным, с серым лицом и играющими желваками. 

К слову о разности. Это, безусловно, одна из самых сексуальных ролей Тима. Было бы глупо и нечестно об этом умолчать. Не могу сказать, что пересмотрела всю его фильмографию, но с какой-то (довольно весомой) частью оной я все-таки знакома и ответственно могу заявить, что ни с чем подобным прежде не встречалась. Никогда еще при взгляде на него мне не хотелось истошно вопить «синеокий sexy bastard!» в подушку – что, наконец, случилось.

Словом, если Вы впечатлительная дама юных (а женщинам, как известно, больше семнадцати вообще не бывает) лет, то велика вероятность, что фильм Вам придется по вкусу.