В очередной раз пересматривая этот неувядающий телефильм, не перестаю восхищаться искрометной и талантливой игрой наших замечательных актеров - Лаврова, Демидовой, Белохвостиковой, Смирновой! Голливуд отдыхает. Все шероховатости и театральность постановки отходят на второй план - не костюмы и декорации, а диалоги и актерская игра создают здесь интригу фильма и атмосферу старой Англии. Какая мимика, какие эмоции, какие движения! Как оказывается легко и красиво можно уничтожить своего оппонента одним лишь взглядом,  метким словом и поворотом головы! И никаких ругательств, рукопашных, перестрелок и другого экшна, с помощью которых привыкли изъясняться герои в современных фильмах (да и в жизни тоже). 'Стакан воды' - просто пособие по культуре речи.

Королева Анна в исполнении Н. Белохвостиковой неподражаема. Истинная королева. Играет потрясающе - одними глазами выражает гамму чувств, которые столь знатной особе не пристало выставлять напоказ. И это вовсе не означает, что она неживая. Она влюблена, она страдает, она переживает...но внутри себя. И лишь иногда делится с Абигайль.

Выше всяких похвал К. Лавров (лорд Болингброк) и А. Демидова (герцогиня Мальборо)! Один из самых запоминающихся дуэтов в нашем кинематографе. Первая статс-дама королевы - полный антипод слабохарактерной и легкомысленной Анны (и это исторический факт). Красивая, умная, хитрая и коварная фаворитка практически правила Англией - это достоверно удалось передать Алле Демидовой на экране (настоящая английская леди).

Спасибо всем актерам и создателям телефильма за огромное удовольствие, которое возникает у меня при просмотре этого шедевра и ничуть не уменьшается с годами!