Культовый фильм советского кинематографа. 'Культовый' - не потому, что мне нравится это слово, а потому, что за 30 с лишним лет существования картины вокруг неё постепенно вырисовался настоящий культ. Люди обсуждают характеры персонажей, их конкретные фразы, нюансы костюмов, отдельные жесты, соответствия дат и событий реальным историческим фактам, и т.д. Безусловно, лучшая, на мой взгляд, работа Ю. Карасика. И всё-таки при всех уже названных факторах, главным достоинством картины, считаю, всё же является выдающийся уровень исполнителей главных ролей, показанный дуэтом Алла Демидова / Кирилл Лавров.

Данный фильм - уже вторая по счёту советская экранизация одноименной пьесы Э. Скриба (первой стал телеспектакль 1957-го года) об интригах при английском дворе в начале XVIII века. Повествование изначально ведётся от лица рассказчика, коим выступает реальный исторический персонаж тех лет - видный государственный деятель Англии лорд Болинброк. Болинброк вспоминает конкретный эпизод, произошедший при дворе королевы Анны и положивший конец затянувшейся 30-летней войне с Францией. Автор пьесы, начиная рассказ, устами Болинброка оговаривается: 'Прежде чем приступить к изложению дальнейших удивительных событий, мы считаем своим долгом заявить, что не можем поручиться за их полное соответствие подлинным историческим фактам, которые, как мы подозреваем, были ещё более удивительными.' Зритель, конечно, не должен ассоциировать всё увиденное на экране с реальной историей, нужно с пониманием относиться к несоответствиям дат и событий, ведь всё-таки пьеса Э. Скриба и её экранизация - художественные произведения.

При дворе королевы Анны наметился некий любовный... нет, даже не 'треугольник', а четырёхугольник, вершинами которого становятся три женщины и один мужчина. У молодого и красивого гвардейского офицера Артура Мэшема (Петерис Гаудиньш) есть любимая девушка Абигайль (Светлана Смирнова). Однако, при этом красавец Мэшем покорил сердца ещё двух женщин, да ещё каких - герцогини Мальборо (Алла Демидова) и самой королевы Анны (Наталья Белохвостикова)! По ходу развития событий данная любовная 'геометрия' тесно переплетается с политикой. Диспозиция такова: вся реальная власть сосредоточена в руках герцогини Мальборо, слабовольная королева Анна находится под полным влиянием умной и цепкой герцогини, у последней есть серьёзный политический противник - лорд Болинброк (Кирилл Лавров), стремящийся заключить мир с Францией в затянувшейся войне, продолжение которой в интересах герцогини. Болинброк использует всевозможные способы передать королеве письмо французского посланника, но расчётливая герцогиня Мальборо все эти способы пресекает. Тогда Болинброк пытается устроить фрейлиной к Анне свою протеже Абигайль, однако, и тут дальновидная герцогиня находит способ не допустить к королеве 'шпионку' своего противника. Всё решает Его Величество Случай, который помогает Болинброку шантажировать герцогиню и устроить-таки Абигайль в доверенные лица королевы. Но для полной победы над герцогиней необходимо нечто большее, и в дальнейшем Болинброк действует, ловко используя себе на руку любовное соперничество между королевой и герцогиней... 

Противостояние Болинброка и герцогини Мальборо - главная интрига сюжета. Игра Кирилла Лаврова и Аллы Демидовой, воплотивших на экране образы этих персонажей, доставляет истинное наслаждение. На мой взгляд, герцогиня Мальборо - одна из лучших ролей Аллы Демидовой в кино. Как тонко она играет взглядом, как ядовита её насмешка в словесной дуэли с Болинброком, как остро и молниеносно парирует она своему оппоненту - о, это игра Актрисы с большой буквы!

По-настоящему хорошее и цепляющее кино, у которого есть своё узнаваемое лицо, свой почерк, своя аура.

9 из 10