Коммивояжер Франк Пупар, по прозвищу Пупсик, работает в торговом агентстве 'Выгодная покупка'. Совершая очередной обход клиентуры в парижском предместье, он наведывается в дом к пожилой мадам, которая предлагает ему весьма необычную сделку. Вместо оплаты за предоставленный товар она уговаривает Пупара попользоваться собственной племянницей - шестнадцатилетней Моной. 

Невинное создание привязывается к Франку и предлагает убить старуху, у которой якобы припрятаны в заначке 10 миллионов франков. Находясь продолжительное время на грани нервного срыва из-за неудач в бизнесе и разлада с женой, Франк после некоторых колебаний соглашается. По-дилетантски исполненное двойное убийство, помимо старухи ещё и сообщника, он всё равно вводит в заблуждение полицию, так и не сумевшую восстановить истинную картину случившегося. 

Экранизация романа Джина Томпсона 'Адская женщина' стала вторым фильмом своеобразной «чёрной серии» француза Алена Корно, прежде поставившего 'Пистолет 'Питон 357' (1976). Не мудрствуя лукаво, он так и назвал свой фильм – Serie Noire. Картина вполне могла бы ограничиться изложением сюжета, органично вписавшись в какую-нибудь криминальную подборку историй об идеальных убийствах или превратностях судьбы, если бы с какого-то момента в ней не начали всё отчетливей звучать темы рока и обреченности. 

А ассоциации с хрестоматийным 'Преступлением и наказанием' Достоевского обозначили ещё один, куда более весомый контекст. Ситуация с убиенной бабулькой, будто скалькированной Томпсоном с образа старухи-процентщицы, так или иначе, заставляют вспомнить книжку русского классика. Даже притом, что парижский коммивояжер Пупар, может быть, и не столь истово, как Родион Раскольников, терзается над разрешением нравственной дилеммы: 'Кто я - тварь дрожащая, али право имею?'. 

Переступив через роковую черту, отделяющую обычного человека от мокрушника, Франк попадает в сети некоего иррационального зла, заставляющего его совершать всё новые, ещё более ужасающие поступки. Но даже падший Пупар выглядит всё-таки живым человеком в сравнении с его работодателем, логически просчитавшим, кто является убийцей, и затем хладнокровно шантажирующим Франка. 

Мнимый хэппи-энд, в котором нищий Пупсик, совершивший в момент «душевной слабости» четыре убийства, кружится в диком танце с нелюбимой Моной и кричит во весь голос, что всё прекрасно, исполнен Патриком Деваэром с таким эмоциональным надрывом, что становится не по себе. Работа Деваэра, сыгравшего Пупара, что называется, с «обнаженными нервами», способствовала тому, что фильм слишком далеко ушёл за границы криминального жанра, разверзнув перед зрителем бездну трагического ужаса.

Через три года 35-летний Деваэр, в жизни и в кино в равной степени остро реагирующий на любые перипетии, разрядит ружье в собственную голову и заставит вспомнить ещё одного персонажа русской литературы, однажды собравшегося на утиную охоту…