Году эдак в 2001-м этот фильм показывали по ОРТ под названием 'Мастерица'. Мне он очень понравился, я все хотела его пересмотреть, но больше его по ТВ не показывали.

 Спустя годы я с грехом пополам нашла его в Сети (на русскоязычных сайтах он называется то 'Кукольный мастер', то 'Создатель кукол', так что в конечном счете искать пришлось по оригинальному названию), да вот беда - в русском переводе его, похоже, в Интернете нет. Перерыла все возможные сообщества поклонников Джейн Фонда, но везде только упоминания о фильме, самого видео нет, а об изысках типа DVD и речи нет. Где бы найти доброго англоговорящего человека, который хотя бы русские субтитры к фильму сделал, эх... 

В общем, пришлось скачать с Ютуба (в оригинале-то он даже на Ютубе выложен!) оригинальную версию без перевода. Только, увы, с моим уровнем английского на слух я понимаю одно слово из десяти... А ведь озвучивали же его когда-то для ОРТ, неужели нигде не сохранилась та версия?..

Сам фильм - история жизни обычной домохозяйки, которая растит детей, ведет дом, борется с житейскими неурядицами - и между делом вырезает деревянные игрушки. На нее сыплются беды, погибает ее маленькая дочь, но бедная женщина раз за разом находит в себе силы идти дальше.

Хорошее кино, рекомендую - если, конечно, вы знаете английский или найдете версию с переводом. ; )