'Рубаки' - одно из первых аниме, которое мне посчастливилось увидеть. Не знаю, может, это и сыграло ключевую роль в моем дальнейшем продвижении по пути злостного отаку...

Сказать, что сериал смешной - значит, не сказать ничего. Прошу прощения за такие банальности, но это в самом деле так. Это все равно, что сказать, будто сериал 'Друзья' - неплохой ситком. Основа основ и святая святых, 'Рубаки' как лучик... нет, даже прожектор света, сияет в Галактике аниме.

Лина Инверс - о, это отдельный разговор! Как Рипли из 'Чужих' Камерона является матерью всех экшен-героинь, так и без Лины не мыслимы комедийные персонажи будущего, комплексующие по поводу своей груди, прически, роста, внешности.

Конечно, трудно написать что-то новое о этом шедевре, да и стоит ли? Можно просто сказать, что для анимешников он столь же обязателен к просмотру, как Толкиен для любителей фэнтези, 'Звездные воины' для поклонников фантастики, и т.д., и т.п.

'Рубаки' - это то, чего вам не хватало в жизни. Не верите? Просто посмотрите...

10 из 10