Это может случиться с каждым из нас. В любую минуту. И мы в любом случае окажемся не готовы. Расставаясь, люди даже о детях стараются не думать, что уж говорить о друзьях? Но ведь друзья - это часть жизни. И пара, которая расстаётся - часть жизни друзей и даже их детей... И каково? Кто-нибудь когда-нибудь думает о том, что чувствуют друзья, когда мы расстаёмся? Нет! Друзья должны выслушать (как?), поддержать (кого???) и говорить только то, что хочет услышать 'несчастный' на обломках старой жизни. Но ведь и друзья теперь - часть той самой старой жизни. Друзья - там же, в куче обломков. И им не дано даже возмутиться... Они должны уважать и так далее... Поддерживать и всё в том же духе... Не вмешиваться и прочее... 

Создатели фильма может и не впервые, но очень тонко и многогранно дали голос друзьям расстающихся. Наверное, будет не правильно сказать, что тема этим фильмом исчерпана, но то, что фильм удался, получился - это точно. Оказалось, тут есть, что сказать и о чем подумать. И ведь это относится к любой стране, где люди женятся и... разводятся. 

Должна предупредить, что хотя фильм нельзя отнести к драме, он никак не развлекательный, а как его комедией можно назвать - совсем не понятно. Скажем так, 'кино за жисть'. Нужно вникнуть, подумать, поставить себя на место героев... Хорошо бы иметь какой-то багаж прожитых в браке лет... А уж если вы дружите с кем-то семьями, то фильм точно заденет за живое. Меня вот задел. Так что, конечно, фильм рекомендую. Особенно людям семейным и компанейским. 

9 из 10