'Рубак'стоит посмотреть хотя бы из-за великолепной Megumi Hayashibara,чьим голосом не только говорит главная героиня, но и открывается сам сериал. 'Get along' - гимн Лине, ее пути. Слушаешь и сразу хочется присоединиться к команде рубак, идти все дальше и дальше, за своим мешком золота. Но и не зная, о чем поется в песне, чувствуешь, как тебя затягивает в водоворот приключений.

Чудесный голос, который так смог передать настрой всего аниме за полторы минуты - отдайте ему должное, просто поставив диск с 'Рубаками'. Это ведь совсем не трудно!