Не любите аниме с мальчиками, похожими на девочек, глазами в пол-лица и волосами ядерных расцветок?

Я тоже не любила, пока в один прекрасный день не увидела Рубак, увидела, и раз и навсегда влюбилась в их мир. Да, в них есть все эти безумства, но они обыграны с бесконечным юмором и самоиронией. Здесь герой, который по определению должен быть самым крутым в команде, то и дело попадает в нелепые ситуации, бравая принцесса доводит всех вокруг своими речами о добре и справедливости, парни, вынужденные переодеться девушками, влипают из-за этого в очередную историю, а 'блюдоглазая' главная героиня оставляет за собой больше разрушений, чем все монстры, которых она встретит. 

И пусть злодеи перед финальной битвой подробно объясняют героям, почему те дураки и разражаются аццким смехом, и какая, в конце концов, разница, какой у них цвет волос?

Если вам надоели глубокие, философские картины и весь киносброд, который пытается таковым казаться, если вы хотите отдохнуть и посмеяться, а разного рода 'мальчишники в вегасе' не для вас, тогда Рубаки – то, что вам нужно!

Это вовсе не значит, что весь сериал – сплошной набор шуток, сюжет здесь есть, и какой! Серии, каждый раз обрывающиеся на самом интересном месте, затягивают так, что фаерболом не отгонишь. Герои здесь так же очень удачные, интересные, разные и самобытные, а музыка - так и вовсе шедевр.

Всё в Рубаках сочетается на редкость гармонично, притягивает и очаровывает, оставляя приятный легкий 'привкус' и желание возвращаться в этот мир снова и снова.

Рубаки вдохновляют… на радость жизни! Попробуйте сами ;)

P.S.: если вы забыли с детства, как смотреть мультфильмы или стесняетесь сопереживать простым нарисованным японским ребятам – лучше не трогайте, берегите свое время и чужие нервы.

Остальным же: смотреть как первую часть Рубак, так и все последующие лучше с закадровым переводом: в дубляже они теряют частичку своего очарования (одно только 'Yaaaaaa' Зеллоса в оригинальном звучании чего стоит).

10 из 10