Этот фильм я выбрал отчасти из-за того, что главную роль в нем исполнил Патрик Девэр, игра которого меня впечатлила в 'Вальсирующих', 'Ударе головой'  и 'Приготовьте ваши носовые платки'. Отчасти я выбрал этот фильм из-за впечатляющих положительных отзывах некоторых знакомых. Отчасти из-за того, что название как-бы отсылает к жанру 'нуар' или же 'черное кино', который мне всегда импонировал. В общем, причин для просмотра было довольно много и не посмотреть такой фильм было бы настоящим преступлением. 

И как же я рад, что посмотрел этот фильм, ибо он просто изумительный! Жестокий, циничный, невероятно драматичный и просто прекрасный! Попробую разобрать поподробнее, чем же мне так понравился этот фильм.

Во-первых - сюжет. Сюжет здесь отличный,  интересный (чувствуется заимствование некоторых сюжетных ходов из классической литературы, например из 'Преступления и наказания'), правда, я не могу судить, насколько удачно экранизирована книга Джима Томпсона (ибо поставил крест на этом писателе после прочтения скучнейшей книги 'Алкоголики', но теперь мне кажется, что я поторопился с этим решением и надо бы еще что-нибудь у него почитать), но это особенно и не важно, потому что даже если поклонники романа будут утверждать, что над книгой создатели фильма изрядно поиздевались, то для меня это не будет иметь никакого значения, потому что для фильма сюжет получился идеальным, даже придраться не к чему.

Во-вторых - актеры. Актеры тоже подобраны блестяще, но больше всех запоминается Патрик Девэр, который шикарно играет человека, в жизни которого наступила черная полоса и причем это касается как личной жизни, так и работы. И если по началу кажется, что играть ему толком нечего, то по мере происходящих событий эти сомнения отпадают напрочь, а в финале, когда его персонаж находится на грани и в полном отчаянии он выдает просто эталонную игру, играет с  таким эмоциональным надрывом, что не восхищаться его игрой просто невозможно. Также хотелось бы выделить Бернара Блие, который на протяжении всего фильма играет незаметного персонажа, а в финале его персонаж 'предстает во всей красе' - не буду говорить как конкретно, ибо если кто не видел, то я могу испортить сюрприз. Мари Трентиньян запомнилась только тем, что неоднократно обнажалась. Женщина, которая играла старуху тоже создала довольно неприятного и отталкивающего персонажа (хотя, в этом фильме про всех персонажей можно сказать то же самое). А остальные актеры толком ничем и не запомнились. 

В-третьих - постановка. Режуссура у этого фильма просто отменная, режиссер очень умело поставил все сцены, требующие каких-либо эмоций. В некоторых моментах напряжение на экране настолько сильное, что аж скулы сводит. Все 'драматические' сцены тоже поставлены очень качественно и смотрятся они очень эмоционально. 

В техническом плане тоже нет никаких претензий. Преобладание черного и серого цветов идут этому фильму только на пользу, потому что и названию соответствуют, и создают шикарную атмосферу отчаяния, безысходности, рока судьбы и тому подобное.

В общем, подведем итоги. Это был первый фильм режиссера Алена Корно, который я посмотрел и, как вы уже могли прочитать, я остался от него в восторге. Есть небольшие недостатки, но я даже не могу сформулировать толком, что мне не понравилось, но вот чувствую я, что не могу назвать этот фильм абсолютным шедевром мирового кино, но все же очень близко к этому. Прекрасный фильм! Крайне рекомендую!