Если вы поклонник аниме, и если вы любите, простите за откровенность, поржать, то вы попали куда надо. Мир Рубак - сущий прикол, собранный в один красивый сериал. Приключения команды Слееров весь сериал захватывают, и заставляют смотреть серию за серией, в погоней за мыслями 'Что же на этот раз выкинет Лина Инверс? '

А всё так просто начиналось... встретились Лина с Гаури, да пошли по свету шастать... как бы не так! Надо было привязаться какому-то цельнокаменному эскимосу (Да простит меня Зелгадисс!) и попёрло... но первый сериал, скажу я вам чисто по секрету, не идеал и не предел того, что случалось. Этот сезон - только чтобы разогнаться, а во втором... один Кселлос чего стоит! Третий сезон... а Филия? Это существо вообще вызывает самые нежнейшие чувства. У некоторых, конечно...

Чтобы собрать полную коллекцию Рубак у себя в голове, и иметь довольно хорошее о них представление, надо потратить довольно немало времени, однако, это того стоит. Как и в любой книге, фильме, завязка может показаться для кого-то скучной. Что самое главное, так это то, что есть хорошая сюжетная линия, тянущаяся на протяжении всего сериала. Это не что-то однообразное, а каждый раз с выдумкой, некой изюминкой. Причём, аниме вполне цензурное, и его можно смотреть, как и с друзьями, так и просто всей семьёй.

Я не буду говорить, что это идеал, на вкус и цвет товарищей нет, да и, я многое уже посмотрела. Но, это аниме стало для меня лучшим. Даже может потому, что оно было для меня первым, когда шло давным-давно по МТВ.

В общем, друзья мои, смотрите, не пожалеете!