Французский кинематограф подарил миру множество ярких имён, но подавляющее количество их при ближайшем рассмотрении окажутся актёрами либо одного однажды удачно найденного образа, либо строго ограниченного амплуа. И тем не менее, в 70-е был один актёр, космически опередивший всех своих собратьев по цеху – тот, которому по части лицедейства не было равных во Франции. Имя ему: Патрик Девэр.

Был ли он «звездой»? Вряд ли. В СССР, где за семь лет (1977-1984) было показано пять фильмов, в которых он сыграл полноценные главные роли («Прощай, полицейский», «Ф… как Фэрбенкс» (в советском прокате – «Он хотел жить»), «Следователь Файяр по прозвищу Шериф», «Удар головой» и «Тысяча миллиардов долларов») и два, в которых у него были камео («Повторный брак» и «Никаких проблем»), его имя было известно лишь узкому кругу киноманов. В Европе его запомнили главным образом по «Вальсирующим», в Америке – по оскароносному «Приготовьте носовые платки», а на родине во Франции особый резонанс вызвала одна из его последних ролей в мелодраме «Отчим». Но если бы кто-нибудь спросил моего личного мнения, я бы однозначно выделил криминальную драму 1979 года «Чёрная серия». Именно в этом фильме и в этой роли, как мне кажется, Патрик Девэр раскрылся на все сто процентов.  

На днях я обнаружил, что не пересматривал эту картину уже более пятнадцати лет. Начал смотреть и понял, что не позабыл практически ни кадра, настолько ярко «Чёрная серия» отпечаталась в памяти. Не изменилось и отношение к фильму: по-прежнему я считаю, что это самый впечатляющий нуар из тех, что мне доводилось видеть. Именно поэтому я категорически рекомендую «Чёрную серию» всем почитателям нуара, а также ценителям качественного криминального кино.

Хотя криминальная составляющая этой истории – бытового характера: здесь нет ни гангстеров, ни перестрелок, ни автомобильных погонь, ни тщательно продуманных ограблений. История, местами напоминающая «Преступление и наказание» и – да, из Патрика Девэра мог бы получиться идеальный Раскольников, но получился Франк Пупар, мелкий коммивояжёр. Личность ничем не примечательная, с неясными целями и ориентирами, плывущая по течению заблудшая душа. Субъекты, его окружающие, тоже ничем выдающимся не выделяются: жена-чушка, босс-кровопийца, коллега – алкаш и недоумок, да клиенты-твари. И всё это было бы ужасно, кабы не было бы так талантливо преподнесено.

Не смотря на весь кошмар, творящийся на экране, фильм как ни странно не производит и не оставляет тягостного впечатления. Ужасая, он заставляет тем не менее с интересом ожидать развязки. Наблюдать за филигранной игрой Девэра – особое удовольствие: к его герою проникаешься то симпатией, то жалостью, он то смешит, то пугает, то вдруг начинает вызывать презрение и категорическую ненависть. И в процессе увлечённого наблюдения за тем, в какую пучину безумия он погружается, невозможно отделаться от мысли, что этому долбанутому Пупару, чёрт подери, сочувствуешь. 

К великому сожалению, даже в таком фильме не обошлось без ляпов. Девэр творит в кадре такое, что невольно начинаешь бояться за его партнёров, а вдруг они сейчас всё испортят: засмеются, где не следовало бы, моргнут или задышат там, где ни в коем случае нельзя этого делать. И это, увы, происходит, и это выбивает из состояния оцепенения, заставляя утешаться мыслью: «но всё же ведь это кино, это всё понарошку, чего же ты ждал». Увы и ах. Это действительно всего лишь кино. А Патрик Девэр – всего лишь актёр, оживающий теперь только на экране.

9 из 10