Он танцует в одиночестве под моросящим дождем. На пустыре, рядом со стройкой, возле своей машины. Окруженный со всех сторон непроходимой банальностью, невыносимой обычностью своей жизни. В кольце одиночества. Среднестатистический неудачник. Никто не пожалеет о тебе…

Но он борется. Ведь еще чуть-чуть – и сойдешь с ума.

Фрэнк Пупар, для друзей – пупсик, прозябая в серости своей однообразной работы, однажды сталкивается с девушкой, которая перевернет его жизнь. Звучит затерто. Но нужно понимать, как на самом деле глубока трагедия внутри этой картины.

Главный герой – один из тех, кто шатается по обочине жизни, не в силах ее покинуть. У него низкопробная работа, грязная помойка вместо квартиры и личная жизнь, смахивающая на катастрофу. Наедине с собой он не теряет присутствия духа, некой веселости, хотя она все больше напоминает судороги.

Его жизнь катится в бездну – и это не красивый оборот речи. И Мона – та девушка, которую он повстречал, тоже мучимая безвыходностью своего положения – его последняя, отчаянная попытка разорвать порочный круг.

Но, волею судьбы, чтобы сойти с одного круга ада, нужно перейти на следующий. Он соглашается на заведомо провальную авантюру не из жажды наживы, а потому что ему нечего терять.

Зрителю кажется, что авторы фильма рисуют ему детективную историю с мрачным привкусом. Нет, они рисуют портрет человека, натурально загнанного в угол. Животный страх в глазах Фрэнка пугает больше, чем иной фильм ужасов.

Фильм обрамляют серая мгла окраин и слякоть дорог. Интерьеры: узкое, гробовидное пространство машины Фрэнка, убожество грязной квартирки с книгами в неработающем холодильнике, обветшалый дом Моны.

Возвратным мотивом является танец, трижды исполняемый Пупаром. 

Первый – на пустыре в дождь, под тихий джаз, льющийся из маленького радиоприемника. Это всего лишь способ убежать – от себя, от всего.

Второй – под тот же джаз, у себя в доме, после того, как жизнь надломилась. Слезная попытка не сорваться в пропасть, мольба в пустоту комнат.

Последний – без музыки. Вдвоем с Моной. На темной, холодной улице. Когда все конечно, проиграно, упущено. Когда нет возврата.

И весь фильм песни с умильными словами про любовь душераздирающе аккомпанируют отчуждению, одиночеству, неприкаянности.

Это не криминал, не детектив. Это боль, на голом нерве отыгранная. Патрик Девэр в заглавной роли не поддается описанию. Этот фильм – его стопроцентный бенефис. Он играет так лихо, что я забываю, что сюжет не нов, что убожество обстановки пугает; забываю, что на свете есть Патрик Девэр. Он наполнил своего персонажа таким отчаянием и страстью из отчаяния, что вся эта энергия льется ведрами на ошалелые мозги. Он в каждой сцене до дрожи правдив. Я люблю и ненавижу Пупара – мерзкого слабака; тем не менее, достаточно сильного, чтобы совершить убийство по трусости. 

И каждый взгляд в его глаза немного страшен. Он слишком честен в своем отчаянии.

А ведь в первые минуты он был прекрасен. В своем бессмысленном танце, в противопоставлении миру. На окраине, под дождем.

А в конце…

«Все будет хорошо!» - кричит он Моне в исступлении. Но не будет, черт возьми.

Не будет.