Федор Михайлович Достоевский в свое время написал большой роман в стиле нуар. И назвал его «Преступление и наказание». До этого я додумался во время просмотра «Черной серии» Карно. В этом фильме главный герой, находящийся на грани нервного срыва, убивает старушку, спасает молодую дамочку, но всё у него идет не так, как задумывалось. Фильм снят по роману Джина Томпсона «Адская женщина» и не оставляет сомнений в том, кто во всем виноват. 

И так, коммивояжер Франк Пупар мечется по жизни, не зная, за что ему схватиться в первую очередь. Любимая хлопает дверью, работа не клеится, вместо денег – долги. Но однажды молодой человек натыкается на старушку, которая готова обновить свой гардероб, рассчитавшись с продавцом своей 16-летней племянницей Моной. И, как видно, проворачивает старушка такую сделку не впервой. 

Девчонка оказывается да еще штучка. Она предлагает Франку убить противную тетушку и завладеть ее сбережениями. Франк соглашается, надеясь на новые лучшие времена. Но где вы видели, чтобы везло неудачникам? Какую бы дорогу они не избрали, их ждет рок и обреченность на поражение. Переступив черту, которая отделяет обычного человека от убийцы, Франк соскальзывает на темную сторону силы, откуда уже нет возврата.

Бездна трагического ужаса поглотила и актеров, сыгравших главные роли в этом фильме, придав ему мистический образ. Через три года после «Черной серии» 35-летний Патрик Девэр (Франк) разрядил охотничье ружье в собственную голову. Мари Трентиньян (Мона) в приступе ревности была случайно убита летом 2003 года в Вильнюсе своим другом, лидером французской группа «Noir Desir» Бертраном Канта. У Мари было четверо сыновей, от трёх романов и одного брака. Хэппи-энд – редкая штука.

10 из 10