Название фильма неслучайно - оно отсылает зрителей к 50-60-м годам, эпохе расцвета французского криминального кино. А началось все в середине 40-х годов, когда бывший актер Марсель Дюамель затеял издание романов популярных американских и французских писателей-детективщиков. Так возникла знаменитая книжная «Черная серия». Благодаря экранизациям появилась кинематографическая «Черная серия», существовавшая параллельно с литературной. В качестве примера можно назвать «Второе дыхание», роман Хосе Джованни, в 1966 г. перенесенный на экран Жан-Пьером Мельвилем. 

К 70-м годам «Черная серия» выдохлась и Ален Корно, по его словам, взялся спасать пришедший в упадок жанр полицейского кино - т.н. поляра. Действительно, некоторое время Корно даже считали наследником Мельвиля, в основном благодаря лентам «Полицейский пистолет «Питон-357» и «Выбор оружия».

Несомненно, режиссер хотел подчеркнуть «родство» своего фильма с классической «Черной серией», отдать дань классикам поляра – Мельвилю, Дювивье, Беккеру. А еще культовому американскому автору «криминального чтива» Джиму Томпсону, произведения которого также выходили в рамках «Serie Noirе» и по чьей книге «Женщина из ада» снят фильм. При желании, можно провести параллели и с лентой Жан-Люка Годара 'Банда аутсайдеров'.   

Но в отличие от упомянутых выше фильмов (кроме, разумется, 'Банды') «Черная серия» Корно не поляр, а криминальная драма, причем откровенно камерная: всего десяток персонажей, из них половина появляется на считанные минуты, порой даже секунды, а действие  происходит в основном либо в квартире, либо в автомобиле главного героя. Это Франк Пупар («для друзей - Пупсик»), коммивояжер-неудачник, у которого к тому же не ладится семейная жизнь. Одним словом, беспросветное существование, состоящее из бесконечной череды опостылевших серых будней. 

Случайно он знакомится с девушкой Моной, живующей у скупой, но богатой тетки. Юное создание подговаривает Пупара ограбить и убить тетушку. И Франк соглашается, рассчитывая таким образом поправить свои финансовые, а заодно и амурные дела, и вырваться, наконец, из порочного круга. Для реализации своего плана он собирается использовать еще одного лузера – недалекого боксера Тигидеса. Казалось бы, план идеального преступления срабатывает, но… Настоящие неприятности у Франка только начинаются, причем он сам приложил к этому руку. Так что название фильма можно еще трактовать и как «черную» серию (или полосу) в жизни героя.

Отдельного слова заслуживает замечательная, в трагикомическом ключе, игра Патрика Дэваера. В его исполнении Франк Пупар, лжец и убийца, выглядит не отталкивающим персонажем, а несчастным и запутавшимся, иногда  даже вызывающим сочувствие человеком. 

8 из 10

Рекомендую всем поклонникам хорошего французского кино.