Начать фильм с титра «The End» - это креативно! Можно считать, что и фильма-то не было – сразу конец, ну а все, что было потом – это неформально, так, «бонус-сцены после титров». И вот это «послетитрье» оказалось очень странным.

Жерар Депардье – фигура значительная. Заметная. Большая. Как сказал выступающий перед показом фильма на ММКФ, «он может становиться гражданином любой страны, высказываться как угодно о событиях на Украине и мочиться в салоне самолета, но при этом оставаться гениальным актером». В фильме «Конец» Депардье и правда большой актер. По крайней мере, в смысле размера.

За весь фильм знаменитый француз произносит всего несколько реплик, но он мог бы этого и не делать. Потому что достаточно его тела. Режиссер намеренно выпячивает его, приземляет: вот первый кадр, герой Депардье лежит на кровати – нет, не просто лежит – он распластался на кровати, как выброшенный на берег кит в семейных трусах. Он встает, как Гулливер, сбрасывающий путы лилипутов. Идет, как беременная слониха. Дышит и сипит, словно огромная неладно скроенная волынка. Тело Депардье – это главный – и наверно единственный – аттракцион в «Конце». Но и этого достаточно, чтобы фильм получился неординарным.

Итак, каждый охотник желает знать, где сидит фазан. А охотник в исполнении Депардье желает выйти из леса, где он заблудился. Куда-то делась верная собака, жалкая бутылка газировки (на такое-то тело!) кончается слишком быстро, а большая канистра прозрачной воды осталась в машине, машина на опушке, а опушка – черт знает где. Сосны похожи друг на друга, и вот уже герой ходит кругами… Между тем, «Конец» - не триллер о выживании заблудившегося. Скорее, он ближе к линчевской традиции, когда реальность потихоньку ускользает и подменяется чем-то, что лишь на первый взгляд кажется реальным. Кто стащил ружье у героя, пока он спал? Что за странный юноша встречается ему в лесу? Что за сомнамбулическая обнаженная женщина? Уж не грибочков ли поел герой?

Возникает странная параллель с буквально накануне просмотренным на ММКФ «Человеком – швейцарским ножом». Там тоже основной посыл был в пластике тела актера (в том случае – в пластике трупа в исполнении Редклиффа). И герой тоже заблудился, и испытывал жажду, и боролся со страхом, преодолевая физические и психологические трудности. Но если в «Человеке…» была масса выдумки, фантазии и смелости, «Конец» на удивление однообразен. Депардье идет. Идет. Идет. Дышит. Садится. Думает. Идет дальше.

Такие странные триллеры имеют обыкновение «взрываться» неожиданным финтом в финале, и «Конец» - не исключение. Другое дело, что «шокирующую концовку» зритель не успевает переварить, как наступает… конец. «Что это было?» - главный вопрос на лицах зрителей, выходящих из зала? Сюрреализм? Символизм? Мистика? И в чем мораль – не общайтесь с голыми женщинами в лесу, или все-таки берите с собой воду и компас? Каждый зритель желает знать, что же за «Конец» встретил в лесу герой Депардье. Но легче, наверно, найти фазана…