Экзистенциальная драма о бренности, немощи и одиночестве. Слегка арт-хаус, но в меру. Щепоть эзотерики лишь обостряет чувства. Фильм психологически тонок, пронзителен и правдив. Подсознание героя, как преданный пёс, круглые сутки ищет для хозяина опору в жизни, почти находит её и снова теряет след в последний момент… Этот пёс тоже стареет. А жаль — ведь мы так привыкаем на него полагаться.  

В фильме заняты всего три актёра + два в эпизоде. «Задник» и декорации также не мелькают. Но назвать минималистским фильм с участием Депардье язык не поворачивается. Актёр исключительно органичен и заполняет собой все пустоты, даже если они существуют лишь в голове зрителя. И это несмотря на плотоядную тушу, которая обычно не дружит со сценарной бытийной тоской. Впрочем, вариант с невротической булимией уже почти правдоподобен. 

И всё же эта вещь для тех, кому ЗА. Если вы в некотором роде НЕДО, не берите в голову и бодро проходите мимо.