Гениальный Депардье в главной и единственной роле, плюс две небольшие роли второго плана, и два человека е эпизодах. Действие, практически все происходящее в лесу. Музыка, не дающая спасть напряжению ни на секунду. И конечно же лес, снятый так, что он становится одним из главных героев. Вот и все компоненты этого великолепного фильма. Сюжет прост — охотник отправился на охоту и заблудился в лесу. Во французском лесу(!), где не то что заблудиться нельзя, но и найти дорожку без указателя трудно. Вот здесь и начинается цепочка мистических встреч и событий. Для кого-то фильм будет триллером с постоянным напряжение 'вот сейчас что-то произойдет', и действительно происходит, но не всегда, и не то что можно подумать, как и должно быть в хорошем триллере. Для кого-то это будет мистическая драма о старости и одиночестве. А кто-то увидеть в фильме философскую притчу, ведь блуждание охотника по лесу, его встречи, потери, и развязка, так похожи на жизни человека.

Минимализм и атмосфера прибавляют 2 бала, поэтому

10 из 10