Используй, не теряй.
Держи и обладай.
Иди до конца.
Силы сохраняй, огнём их согревай.
Действуй, пока ты жива.
© песня 'Live it up before you’re dead' группы Powerman 5000

Как человек, знакомый с ужастиками нескольких сортов, нескольких стран и нескольких десятилетий, смело утверждаю, что 'Проклятие Хопвелл' - самый жуткий фильм 2010-х гг. И сняли его, на удивление, не в Японии, не в Корее и уж тем более не в отставшей в жанровой гонке Америке, а в Ирландии. Всякие 'Астралы', 'Заклятия' и 'Синистеры' даже близко не стоят к 'Проклятию Хопвелл'. В чём же дело?

Золотое правило любого хоррора гласит, что скримеры должны дополнять страх, а не создавать его. В такие моменты не будет лишним вспомнить тайский 'Ре-Цикл' (2006) и американский 'Сквозь горизонт' (1997), где скримеры используются в умеренном количестве, и баланс соблюдается идеально. В 'Проклятии Хопвелл', увы, всё-таки перебор. Пускай небольшой, но перебор. И тем не менее, в этом фильме большой потенциал, так как даже если из него вырезать все скримеры, он всё равно останется страшным. Музыка, атмосфера - всё это режиссёр учёл при съёмках. Это те детали, которых так не хватает всем четырём 'Астралам', обоим 'Синистерам' и всей вселенной 'Заклятия'.

Что ещё важно - главная героиня здесь никуда не лезет в поисках проблем. Проблемы настигают её сами. Дана - это несчастная и беспомощная жертва, которая вызывает сочувствие, и её положение только усиливает общее тревожное восприятие. Шона МакДональд играет превосходно, остальные актёры тоже придерживаются установки 'не может быть никакого смеха, если вокруг творится настоящий кошмар'. В отличие от создателей 'Астралов', напихавших в свои фильмы скримеры вперемежку с шутками ниже плинтуса, Дэннис Барток и Том Абрамс не забывали, что снимают ужастик, а не что-то другое. И им это удалось. Скримеры - это лишь дань западному тренду 2010-х, а основа, тоже наполненная страхом - это то, без чего не обойтись никому.

Пожалуй, лишь один момент в фильме получился натянутым - это последняя сцена с Тревором, которого внезапно оставило мужество. Впрочем, как знать, может, мы бы и сами повели себя так же на его месте? 'Проклятие Хопвелл' вошло в число таких фильмов, которые хороши сами по себе, и потому в них не хочется целенаправленно искать недостатки.

Но что насчёт монстра в фильме? Эрик Нильсон-Нэйлз, имя которого является оригинальным названием? И здесь создатели без тени сомнения обогнали абсолютное большинство своих конкурентов этого десятилетия. Ричард Фостер-Кинг - актёр со специфической внешностью, которая устрашает, когда он изображает жестокую гримасу, а в показанной нам обработке он и вовсе становится злом во плоти. Если подумать, какие ещё монстры из ужастиков 2010-х пугают настолько сильно? Облезлые зомби из 'Оно' (2017) и четвёртого 'Астрала', демоны из вселенной 'Заклятия' и смехотворный господин с каким-то пакетом на голове из 'Синистера' нервно курят в сторонке. Утопленницы из японской дилогии 'Садако' ('Проклятье' в российском прокате) тоже не так страшны, как Нэйлз. Монстры из российских ужастиков? Всякие ведьмы и упыри из наших позорных кинопродуктов орут и мечутся по своим избам и склепам в бессильных попытках проявить агрессивность. Зловещий и неотступный призрак Нэйлз переплюнул их всех, явив нам лицо истинного кошмара. Пускай даже это лицо без подробной детализации.

Этот фильм, как никакой другой из 2010-х, близок к образцовому ужастику. От этого обидно, что из-за слишком раздражающих скримеров его невозможно наградить наивысшей оценкой. И всё-же не поскуплюсь на девятку.

9 из 10