Этот фильм стоит смотреть хотя бы потому, что режиссер Марта Месарош в свои 86 снимает кино и делает это пронзительно, живо и современно. За плечами больше полувека опыта — двадцать семь сценариев и шестьдесят фильмов. Живёт в Венгрии, говорит по-русски, училась во ВГИКе. Живой классик и наш человек! Удивительно глубоко она и как режиссер, и как женщина, чувствует драму жизни. Но при этом не драматизирует, её взгляд ясный. Жизнь для неё, как чудо, как северное сияние - оно есть и оно прекрасно. 

Мне посчастливилось быть, когда на открытии венгерского кинофестиваля Марта Месарош представляла свой фильм. Получилась вкрадчивая, душевная беседа. Говорили о правде и как сложно её порой вытаскивать из истории. О том, как рождалась эта картина, в начале это был неигровой фильм и позже, на основе разговоров, воспоминаний и документов случился сценарий уже игрового фильма. Эта тема сложная, о ней предпочитают молчать, но её невозможно утаить — она рвется из души. 

В этой историй нет намерения кого-то обличить или обвинить, расставить все точки над i или открыть очередную истину, как это часто бывает в мужском кино. Здесь автор просто предлагает зрителю пройти вместе с ветхой старушкой Марией и её дочерью Ольгой путь длинною в жизнь. Через боль, сопротивление, нежелание говорить, потихонечку открывать сердце, отпускать тяжкую ношу хранимой годами тайны, чтобы понять и принять жизнь со всей её драмой и северным сиянием. 

Очень ценно, что есть авторы, которые дарят нам возможность переживать. Потому что это часть нас, этот опыт записан в наших сердцах, на наших ДНК. Ещё совсем близко к нам то время. Пережить, не заталкивая по углам души, это важно, это исцеляет. История эта началась в 1954-м, когда Мария была юна и пыталась сбежать с любимым репрессированным дворянином Акошем в еще незанятую советскими войсками Австрию. Это история войны после войны, история переплетения судеб, история с ценностными ориентирами и глубоким пониманием жизни.