Один и единственный домик, от которого уводят камеру лишь на какое-то время, чтобы изобразить пристрастия основного героя, так и служит напоминанием о замечательной картине “Оскар”, но “Пик-пик” вовсе не является каким-то повторением, а, наоборот, по некоторым качествам даже выделяется. 

Перед нами маленький и милый сердцу миллионов французский комик, фильмы с которым ничего, кроме удовольствия доставлять не могут. Луи Де Фюнес, не знавший усталости в 60-е, в этой работе под названием “Пик-пик” полон сил и радует своей игрой, позволяя зрителю смеяться от души. В этой комедии положений на первый план выходит не только сама игра Фюнеса и комические выходки, но и очень интересная сюжетная линия.

Дочери Фюнеса постоянно приходят разнообразные подарки, с помощью которых ухажер все пытается добиться руки привлекательной девушки, но последняя ни в какую не хочет поддаваться, предпочитая повременить с замужеством и дождаться достойного для своей жизни человека. А подарки это просто шик, к примеру, те же дорогостоящие драгоценности, цветы, симпатичная собака, статная лошадь, даже гоночная машина, многие об этом могут только мечтать, а вот Патриция просто посылает все это дело обратно состоятельному джентльмену. А однажды девушке в голову приходит замечательный план, который помог бы ей избавиться от надоедливого мужчины, она нанимает одного человека для того, чтобы тот сыграл ее мужа. Своеобразная сделка превращается в незабываемое приключение, как для персонажей ленты, так и для зрителей.

Все повествование строится на диалогах и действиях, с помощью которых персонажи пытаются переманивать друг друга на свою сторону. Естественно, что персонаж Луи Де Фюнеса имеет здесь доминирующее положение, показывая все особенности характера своего героя, которые складываются из любви к деньгам и поисков выгоды для себя. Иной раз Леонард (именно так зовут героя Фюнеса) пытается выступить в роли сценариста судьбы, командуя всем и вся ради достижения для себя определенного результата. За этим всем наблюдать очень забавно и интересно, а когда вся ситуация в один момент просто принимает вид под названием “все вверх дном”, то смех в себе утаить на долгое время никак не получается.

“Пик-пик” – это еще одна классика французского кино с участием великого Луи Де Фюнеса, которую нужно хранить как самое настоящее достояние и сокровище. Помимо самого Фюнеса здесь своими ролями выделились и другие талантливые актеры, например, Мирей Дарк, Роже Дюма, Жаклин Майян, Филипп Нико и, конечно же, тот самый лопоухий дворецкий Кристиан Марен. Именно такие фильмы помогают жить и спасают от всего окружающего негатива.