В этот раз Тинто Брасс снимает кино в жанре детектив. Попытка засчитана.

При просмотре ощущается огромное влияние «Фотоувеличения» М. Антониони, французской новой волны и комиксов. Но только ощущается, слепого копирования нет, а просто используются полюбившиеся приёмы.

С использованием комиксов, вообще, получилось интересно. При ударе чего-нибудь об что-нибудь вставляется монтажная вклейка «Bang!” или «Boom!”. Создаётся впечатление, что читаешь детективный графический роман. Качество исполнения не радует, но сама задумка оригинальная. И, вроде бы, Тинто Брасс придумал такой ход одним из первых.

Опять же, в этом фильме нет такой эротики, которую приписывают Тинто. Да, есть обнажённое женское тело, но всё очень красиво.

7 из 10