История, длиною в жизнь, с чередой событий, которые радуют, сбивают с ног, приносят радость и слёзы, учат и делают сильнее. Сказка о милой мечтательнице, которая просто хотела счастья. Завидую главной героине, потому что она точно знала, чего хочет от жизни и быть с кем - её судьба. Цели были поставлены ещё в 16 лет, просто путь к их достижению оказался тернистым и порой невыносимым. Но, как известно, всё, что не убивает, - делает нас сильнее. 

Главный вывод, который сделала я, посмотрев эту картину: самое большое счастье - знать, что где-то на свете есть человек, который всегда тебя ждёт, который примет тебя любым, который простит тебе всё и поддержит в любой ситуации. Который любит тебя не за что-то, а вопреки всему.

9 из 10