Очередные похитители тел вторглись на нашу планету и фильм «Ассимиляция» с радостью поведует тебе, кинолюбивый зритель, историю о том, как небольшой городок в США подвергся нападению неизвестных тварей, способных принимать людское обличье и ни в чем не уступать людям.

Старшеклассники Зак и Рэнди, мечтающие о самой настоящей славе, решают начать вести свой видеоблог – они повсюду расхаживают с камерами и снимают все, что видят их глаза. Именно так они и натыкаются на странное поведение некоторых местных жителей, с которыми явно творится что-то неладное. Видеодоказательства не принимает в расчет помощник шерифа, отчего парням приходится продолжать искать истину самим. А между тем, людей в городе становится все меньше – им на смену приходят их репликанты – аналоги, полностью соответствующие настоящим людям, но лишенные главного – души.

«Похитители тел», «Факультет», «Нечто», одна из серий восьмого сезона «Секретных материалов», фильм «Репликант» с Жаном-Клодом Ванн Даммом да даже «Терминатор», в котором есть персонажи, принимающие облик других людей - тема человеческих двойников если не изъезжена, то достаточно распространена в кинематографе и здесь зрителя если и можно удивить, то сделать это можно за счет интригующего сюжета, неожиданных решений и нестандартных ходов. Не скажу, что создателям «Ассимиляции» это удалось, но фильм все же получился неплохим.

У этой картины небольшой бюджет, отчего сложно рассчитывать на впечатляющие спецэффекты и эффектную компьютерную графику, а также на известных актеров в кадре. Частенько такие фильмы оказываются малопривлекательными, но здесь также стоит учитывать и то, насколько старались создатели создать годный (как сейчас популярно говорить) продукт. По мне, так создатели «Ассимиляции» старались, чтобы из имеющихся у них ресурсов был выжат максимум.

Сносная графика, не выдающаяся, но терпимая игра актеров, драматичные моменты, неожиданные сценарные приемы и финальные откровения – Джон Марловски и Ко постарались создать хорошее кино, которое было бы интересно посмотреть. В ходе просмотра лично у меня не было мыслей к тому, чтобы выключить фильм, напротив, было интересно увидеть, что будет дальше, увидеть не только концовку, но и как будут развиваться события.

Образы чужаков, принимающих обличье людей, с учетом того, что они совершенно не отличаются от Homosapiens, получились эффектными. И тут основной плюс в том, что молчаливая и заторможенная игра «нелюдей» получилась атмосферной. Немигающий взгляд, отсутствие мимики на лице, выдержанность и холодность в процессе ведения разговора – от такого поведения «человека», находящегося напротив тебя, становится как-то не по себе. Внутреннее напряжение возникает и никуда не уходит – примерно такое чувство испытывали те, кто по фильму оставался человеком. Кстати, по своему поведению «нелюди» в «Ассимиляции» были очень похожи на пришельцев замаскированных под людей в «Факультете». И еще одно сходство, касающееся так называемого паразита: все те же «Секретные материалы» - 8 сезон, 4 серия под названием «Кукушата» – странности в поведении персонажей этой серии и персонажей «Ассимиляции» идентичны.

Если подводить итог и выносить свой вердикт проекту Джона Марловски – это средний по качеству фильм с интересным сюжетом (этого не отнять), неплохими ходами по развитию событий, достаточно атмосферный и жутковатый (жути нагоняют как раз размеренно бродящие всюду «нелюди», а также осознание того, что любой встречный может оказаться вовсе не тем, за кого себя выдает).

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10