Фильм вышел замечательный, несмотря на то, что идея совсем не нова. Конечно, знатоку жанра вспомнятся и 'Похитители тел', и 'Факультет', но в век кризиса идей не стоит гнаться за новизной. Почему бы просто не насладиться качественной картиной с классическим сюжетом? К тому же, в курс дела нас будут вводить очаровательные, хорошо прописанные и живые персонажи, которым действительно хочется сопереживать.

Эта история про простых, понятных зрителю людей, оказавшихся вдруг вырванными из серых будней однообразной жизни и помещенных в условия леденящего кровь ужаса, в условия, когда паранойя становится залогом спасения, а от привычного мира осталась лишь лживая оболочка. 

Здесь вы не встретите сногсшибательных спецэффектов и рек крови, да и не это определяет качественность фильма ужасов. Страх, испытываемый тройкой друзей, пытающихся разобраться в происходящем безумии и выжить, неумолимо передается зрителю. Ведь эта история могла случиться с каждым, слишком мало человек знает о тайнах Вселенной, его глаза зашорены привычным укладом жизни, так заметит ли он, как привычное дало трещину, пока не стало слишком поздно?

10 из 10