Оказывается, существует фильм, предвосхитивший бесподобную уморительную суету моего самого любимого фильма с Луи де Фюнесом 'Оскар', и фильм этот - 'Пик-пик'. 

Фильм великолепен, он блещет самыми яркими красками таланта Луи де Фюнеса и других совсем молодых тогда французских актеров. Надо же, прошло уже больше 40 лет, а этот фильм все еще способен восхищать и вызывать смех, впрочем, комедии положений никогда не останутся без зрителей. 

Это классика мирового кино, которую стоит видеть, тем более, что поставлена она самым любимым режиссера де Фюнеса Жаном Жиро, а у него великий комик выкладывался всегда полностью!

Вообщем, если вы поклонники настоящей французской комедии, этот фильм вам просто НАДО посмотреть, тем более, если вы не видели 'Оскара', - он хоть и лучше 'Пик-пика', но в 'Пик-пике' вы можете увидеть молоденькую и потрясающе красивую Мирей Дарк, которая позже сводила с ума миллионы мужчин в СССР своей прелестной спинкой в 'Высоком блондине'.