Очень сложный для восприятия фильм. Склоняюсь к мысли, что поставлен он Робертом Олтменом безукоризненно, но тем не менее, всё равно заглянуть в приоткрывшуюся завесу жизни великого художника мне не удалось. Нет. Не так. В жизни возможно одним глазком и удалось заглянуть, а вот в душу - ни капельки. С чем это связано ? Возможно мне в моём воображение рисовался несколько иной портрет его брата Тео и на фоне самого Винсента, это был бы контраст. Но в фильме показаны два брата, оба сумасшедшие, нервные. Было ли это так на самом деле ? Думаю, что если Олтмен и кое-что преувеличил, то совсем немного. Когда смотришь это кино, приходишь к мысли, что и Тео, брат Винсента был гением, гением торговли, или это просто Пол Райс так замечательно сыграл. Хотя в картине мы видим, что зарплата-то у Тео не ахти и его работодатели не торопились ему её повышать. Тео, по собственному его признанию своей будущей супруге, продавал много картин, много картин которые ему не нравились и мало картин, от которых был восторге. Может на тот момент гением продажи картин он и не был, хотя безусловно в среде художников его уважали и ценили. А ещё он очень любил брата.

Всё-таки здорово, что Олтмен создал кино про Ван Гога. Не знаю, захочется кому-либо после этого фильма посмотреть картины этого художника, потому как жизнь его была весьма и весьма неоднозначной. Он не роскошествовал прямо скажем, вёл скорее аскетический образ жизни. Ему было плевать, что он ест и где он спит. Пил, пил не нашу горькую, но вино. Пил много. Побывал в сумасшедшем доме. И при всём при том в начале картины мы видим, как он приютил одну продажную женщину. 

Ван Гог не мог не рисовать. Это было смыслом его жизни. И актёр Тим Рот, как никто наверное другой бы отразил это в совершенстве. Винсент признавал существование Бога, но вёл далеко не праведный образ жизни. И даже однажды сказал, что живопись для него дороже Бога. А Бог наверное такие вещи не прощает. Нет вру. Конечно, Бог всё прощает. А Винсент рисовал и рисовал. Ту самую падшую женщину и не только, когда она позировала, но и когда ходила по комнате, оправляя естественные потребности, на что последняя очень возмущалась. Возмущалась потому, что как и всякая женщина хотела быть привлекательной и показать все свои прелести, а недостатки скрыть. 

Рисовал на пленэре, когда познакомился с Полем Гогеном. По фильму явственно видно, что в первый моменты знакомства с Гогеном, Винсент очень уважал Поля. А вот, когда у этих двух случилась одна поездка, одно путешествие и они снимали одну квартиру на двоих, то тут с Ван Гогом по отношению к Гогену произошла разительная перемена. Он показал ему пальцем на висок и сказал, что не может рисовать из головы. А Гоген был педант, ему надо было чтобы всё было на своих местах. В этом смысле показательна сцена, когда Винсент готовил пищу, чистил картошку, собираясь пожарить, а Поль Гоген не дал ему такой возможности.

Отрешившись от всего мира, оставшись наедине с природой, Ван Гог рисовал подсолнухи. Фантастическая операторская работа Жана Лепина, позволяет нам увидеть эту картину. Тим Ром посреди подсолнухов во власти матушки природы и своего гения. А Тео, несмотря на сифилис, всё-таки женился. И у него родился ребёнок. Пол Райс, кстати, играет не менее шедеврально, чем Тим Рот. И про ухо отрезанное, вернее мочку уха тоже не забыли.

Как ознакомление с жизнью Ван Гога, именно с его жизнью, а не с творчеством, картина достойная, хотя опять же на любителя. Кто-то посмотрит и скажет, что это за нервный паралитик. Сказал ведь однажды Илья Глазунов, что искусство должно выражаться не руками истерика, а твёрдыми руками ремесленника. Да, Ван Гог истерил. Это правда. Но при всё при том он работал, как Папа Карло, не покладая своих гениальных рук, за что ему от нас, сирых и убогих, низкий поклон и большое человеческое спасибо!