Люди, смотрите этот ШЕДЕВР не раздумывая. Поклонники Салмана, пищите от удовольствия (те кто ещё не видел фильма, хотя те, кто видел, тоже думаю с удовольствием пересмотрят). Фильм просто шикарный! Так захватывает, что проживаешь всю историю вместе с героем от начала и до конца. Сюжет держит в напряжении весь фильм, события развиваются так, что невозможно оторваться от экрана. Только в конце становиться всё ясно. Очень умело переплелись любовные события и разборки с бандитами. В общем смотрите и наслаждайтесь!

У героя фильма Вира потеря памяти. Вир является единственным сыном индийского помещика, парень ни в чём не знает отказа от отца, который в нём души не чает, и в скором времени Вир планирует заключить брак с одной девушкой. Казалось бы, у него есть абсолютно всё для того, чтобы быть по-настоящему счастливым. Но парня что-то тревожит, в его памяти постоянно возникают какие-то странные видения, он открывает у себя некие способности, которыми прежде не обладал, Вир обнаруживает, что без особых усилий выполняет ранее совершенно не знакомые ему действия. Через некоторое время парень узнаёт, что его любящий отец вовсе не является в действительности его кровным отцом, что он усыновил Вира уже во взрослом возрасте, подобрав с серьёзными ранениями и вылечив. Юноша потрясён открывшейся правдой и твёрдо решает узнать, кто же он такой на самом деле, и что произошло с ним в прошлом. С этой целью он едет в Бомбей. Постепенно память к нему возвращается, и ему становится ясно, что в действительности он совсем не тот, кем привык себя считать. Вир вспоминает, что прежде у него была совершенно другая жизнь, был брат, близкие друзья, любимая девушка по имени Мэхэк. Он не знает своего прошлого. Но прошлое само нашло его… 

Очень эффектный фильм с Салманом Кханом, можно сказать, что это один из лучших его фильмов. Салман вообще очень хорош здесь, опять порадовал. Такой сильный, с накачанным торсом, и в тоже время такой беззащитный и трогательный, а глаза его, это вообще описать невозможно. Слёзы невозможно сдерживать, особенно в момент, когда он узнаёт, что эти люди не его родные родители. И при этом звучит такая душевная музыка, что душу наизнанку выворачивает. Супер просто. 

И вокруг него две такие потрясающие красотки. Сушмита Сен очень красива и эффектна. Немного раздражала её героиня, если честно, своей стервозностью. Но это сначала. Потом я поняла, что она то тоже оказалась втянута в эту неприятную историю и её просто грубо использовали. Поэтому ближе к концу фильма прониклась к ней жалостью и даже уважением к тому, как она себя повела. Молодец. 

Дия Мирза в непривычном для себя амплуа здесь (для меня не привычном), кроткая, нежная, милая, любящая. Очень хорошо смотрелась в паре с Салманом, они идеально друг друга дополняли. Шарат Саксена прекрасен как любящий отец. 

Фильм - реально крутой, снят в стиле шпионских разборок. Человек теряет память, не знает что ему делать, но тут подворачивается девушка, которая стала не только любимой, но и хорошим другом в трудных ситуациях. Деньги, погони, оружие - всё в этом фильме есть. Кино сделано очень хорошо, очень качественно, режиссёр действительно молодец! Фильм, достойный внимания! Повороты сюжета, детективная составляющая и обаятельный главный герой заставляют с головой окунуться в захватывающий мир этого остросюжетного боевика. Но, так как фильм индийский, то конечно это не в чистом виде боевик, а с добавлением романтики, любовной истории, потрясающе красивых танцев и песен. У фильма есть своя романтика и драма, как и в любом другом индийском фильме, но больше всего это конечно боевик. Сюжетная линия довольно интересная и крайне запутанная и непредсказуемая. Очень сильная вторая часть фильма. Салман в главной роли очень хорош. Одна песня, которая действительно понравилась, - «Yeh Bekhudi», красиво поётся Сону Нигамом.

Всем любителям этого жанра, понравится. Поэтому настоятельно рекомендую к просмотру. 

10 из 10