Жанр кинобиографии – яма, которую выкопала себе не одна съёмочная группа. Картины, повествующие о перипетиях жизни одной человеческой вспышки, или открывающие нам «неизвестное в известных» - общественность сыта такими фильмами, сыта по горло. Ленты подобного плана зачастую топорны («Модильяни»), пестрят громкими ошибками. Во множестве случаев закрадывается мысль: а читал ли в принципе автор сценария реальную биографию своего персонажа? Кроме того, бытует обыкновение составлять на основе реальных биографических сведений лишь общую канву событий, при этом личность искажается до неузнаваемости («Мелкие останки»). Вследствие этого можно было бы отказаться от рассмотрения подобных фильмов как средств точного биографического познания и воспринимать их исключительно как художественное произведение и соответствующе оценивать. Но и тут зрителя, чаще чем хотелось бы, поджидает масса неувязок и раздражающих факторов.

Всё это не имеет ровным счётом никакого отношения к фильму «Винсент и Тео». Во-первых, он необычен – перед нами фаза жизненного пути не только великого живописца, но и поверенного в делах его души - брата, известного по их совместной переписке. Биографический дуэт, две судьбы, создающие друг друга.

Тому, кто меня теперь читает – мне не хотелось бы нарушать особенной «погоды» этого фильма, и разбирать его лабораторным методом. Это картина - до некоторой степени картина в буквальном смысле, в которой сплелись драматургия контрастов и  декорации из пятен краски – должна восприниматься целостно и индивидуально. Скажу лишь – пыль, кашель, грязь, поиск. Пшеничные моря. Насквозь ангажированный Париж. Мир как договор, как заговор, как оговорка. Этот фильм как живописное полотно – говорит с нами на языке образов, переходя к воспалённым монологам лишь в моменты срыва – ведь в каждом художнике сидит человек. Кем был Ван Гог – трудолюбивым, отсюда – гениальным живописцем, или прежде всего прочего – человеком, общающимся с миром напрямую, преисполненным наивной свободы? 

Этот фильм, в отличие от «коллег» по жанру, не оскорбляет память рассматриваемой личности грязным сапогом неуклюжей интерпретации, напротив. В нём не чувствуется грубого подобострастия – лишь мягкий, но пронзительный и внимательный взгляд, словно взгляд самого художника, снова и снова пытающегося проникнуть в суть вещей. 

10 из 10