Винсент и Тео, раскрывающий перед зрителем историю взаимоотношений Великого Ван Гога и его безмерно любящего брата, посвятившего ему огромную часть своей жизни порой в ущерб своей личной. Этот фильм оправдывает свое название и правда местами мы оставляем Ван Гога и погружаемся в мир, в котором живет его любящий брат. Мы смотрим на художников как на гениев, а современники, порой, как на детей, которым до боли нужно внимание и забота, вот, что мастерски передал нам через эту картину Тим Рот.

Красивый, атмосферный фильм, представляющий собой, к сожалению, урвыки из реальной биографии Ван Гога. Ведь из-за неполноты картины, Ван Гог предстает скорее необразованным деревенским парнем, которым он ни в коей степени не являлся. 

Фильм полностью сфокусирован на Винсенте и Теодоре Ван Гог.

Так, что если вы изначально, хотя бы в общих чертах, осведомлены о жизни Ван Гога, смело смотрите и окунитесь в душу мастера, чтобы еще лучше прочувствовать его творчество.