'Шум в сердце' Луи Маля был конечно куда острее, изящнее, глубже. Хотя, в предлагаемой Бриалли истории тоже есть свое очарование. Он не стремится искать психологические подтексты и вытаскивать наружу собственные невротические переживания. Легко и непринужденно он позволяет зрителю подглядеть за неспешными романами мамы и дочери, проводящими свой скромный летний отпуск. Немолодая женщина и взрослеющая девушка оказываются наедине с очарованными ими мужчинами, не слишком задумываясь о своих чувствах. Ужины, обеды, велосипедные прогулки, праздные разговоры, тушь для ресниц и мужчины. Каждая получает свою долю приятных переживаний, но не поверхностно ли это?

На фоне очевидный прагматичных летних романов Бриалли показывает нам множество заслуживающих внимания самодостаточных мизансцен. Вот - напряженная Роми Шнайдер принимает ухаживания от неизвестного итальянца. Вот - праздный разговор со знакомой 'ни о чем'. Вот, двое молодых влюбленных беседуют о смерти и оказываясь наедине он кладет ее в гроб, мило продолжая разговор. Вот - звонок прерывает ласки Роми и ее любовника. Звонит ее муж. Не более, чем стыдливое прикрытие себя одеялом оказывается очень точной реакцией. А ведь отпуск может подойти к концу. Вот, вам по сути и растянутая версия бунинского 'Солнечного удара' (каким он мог бы и должен был быть - совсем без политики).

7 из 10