Бергман ассоциируется у меня, прежде всего, с серьезными, глубокими, немного депрессивными работами. Самое странное, это не смотря на то, что практически все картины пронизаны глубокой печалью, трагедией, экзистенциальными переживаниями, всегда после их просмотра я чувствовал что-то вроде легкой грусти и теплого, приятного, светлого ощущения. Больше всего это чувство похоже на расставание с человеком, который тебе очень нравится после целого дня, проведенного вместе. Когда день пролетел незаметно и ты знаешь, что ты ему тоже нравишься и впереди еще очень-очень много таких приятных встреч. 

Данный фильм особенный в том, что это комедия. Пожалуй, больше комедий у режиссера нет. По стилю данный фильм похож на экранизацию комедий Шекспира. По сути таких фильмов сотни. Они проходят перед глазами, оставляя приятные ощущения и не запоминаются. Но есть одно но… Бергман не может без глубоких диалогов. Когда кажется что уже нечего больше сказать, герой выдает что-то такое мудрое и сильное, что невольно проникаешься уважением к режиссеру и сценаристу (Бергман и то и другое в одном лице). 

К тому же игра актеров как всегда на высоте. Бергман, как и большинство режиссеров, использует одних и тех же актеров от фильма к фильму. В этом что-то есть.

10 из 10