Это не фильм... это шедевр. Его можно смотреть бесконечно, хочется продолжать получать удовольствие от фильма, но он идет всего 3 часа... И для меня это лучший фильм Олтмана — красивый, необычный, вдохновенный.

Тим Рот всегда был одним из моих любимых актеров, но в роли Винсента он превзошел сам себя. Я не представляю, кто бы еще смог сыграть Ван Гога настолько гениально как он. Смотря фильм я не видела актера Тима Рота, я не видела его игры, я видела гениального художника и только. Походка, мимика, жесты — все отточено до мелочей. 

Нельзя не отметить игры и других актеров. Я открыла для себя как актера Пола Риса. Думаю сложно было играть с Тимом Ротом и не выглядеть в своей игре хуже чем он. 

10 из 10

P.S.

Советую посмотреть сей фильм каждому человеку, внутри которого живет искусство