Потрясающий фильм. Просто слов нет описать его. 

Столько любви, столько искренности. И при этом ложь, интриги и шантаж. Но даже самые подлые и алчные люди, рано или поздно получат по заслугам. Ведь давно известно, на чужом несчастье,  своего счастья не построить. За счёт других свою жизнь не улучшить. 

Главная героиня фильма Калпана, совершив в молодости роковую ошибку, потом очень сильно раскаялась в этом. Не осмелившись сказать правду мужу, сама стала жертвой шантажа, алчного негодяя, выдававшего себя за друга семьи. 

Так случается в жизни со многими людьми, которые пытаются скрывать своё прошлое от родных и близких людей. Лучше этого не делать, так как сам потом окажешься в ловушке. Именно об этом и рассказано в этом замечательном фильме.

Болливуд, как всегда учит нас искренности, честности, любви, справедливости и прощению. 

Шаши Капур в этом фильме неподражаем. Очень люблю этого актёра. Все его персонажи всегда благородные, честные, искренние и понимающие. И здесь, в роли Кумара, мужа Калпаны, чётко проявляются все эти качества. Он искренне любит свою жену, но при этом страдает, не понимая, что с ней происходит, почему она стала нервной и пугливой. Но, как человек благородный, он не может потребовать объяснений, боясь обидеть её, или причинить ей боль. 

Рина Рой как всегда неповторима. Её Калпана, девушка противоречивая. Впрочем о ней я написала выше. В итоге она узнаёт, что как она не пыталась утаить свою ошибку от мужа, он всё равно всё узнал. И это не удивительно, ведь рано или поздно всё выяснится. Но, как говорится, не было бы счастья да несчастье помогло.

Насирутдин Шах в этом фильме предстал в необычной для себя роли. В роли негодяя, который шантажирует беззащитную девушку. Очень не привычно было видеть этого прекрасного актёра в отрицательной роли. Но, справился он на все 100%. Просто БРАВО. 

И как всегда потрясающая музыка, танцы и песни, без которых не бывает индийских фильмов. 

Фильм очень поучительный, особенно для молодёжи. Очень рекомендую для просмотра. 

10 из 10