Не ожидала, что Ингмар Бергман окажется столь интересен в непривычном для зрителя жанре… хм… практически водевиля, так характерно переплелись здесь комедия и мелодрама. Разве что танцев и припевок не хватает.

Чувствуется, что эту 19-ю от начала режиссерской карьеры работу снимал уже зрелый мастер, который не чурается экспериментов в разных жанрах. 

Несмотря на очевидную водевильность картины, 37-летнему автору удалось выпукло показать характер каждого из многочисленных персонажей. 

Вложив в непринужденные диалоги фактически слоганы выбранного ими образа жизни, Бергман приводит зрителя к финалу не с пустыми руками, оставляя в них пищу и уму, и сердцу. Естественно с мастерски: без прямых назиданий и навязанных выводов. 

О качествах актерского ансамбля и говорить не приходится, а отсутствие пафосности и уровень работы оператора заставляет забыть, что эта черно-белая картина вышла в прокат аж 56 лет назад!

Думаю, «Улыбки летней ночи» удивят многих любителей творчества Ингмара Бергмана, знакомого с ним по всемирно признанным шедеврам.