Именно такая фраза первой приходит на ум после просмотра этой картины. Никогда не думала, что посмотрю этот фильм, но пришлось, у меня не было выбора - 'Улыбки летней ночи' задали в качестве домашнего задания.

В начале просмотра я не ждала ничего интересного, но как только на экране появилась Десире, меня просто захлестнуло! Невозможно было оторваться от фильма. Превосходная героиня, настоящая актриса, неимоверная женщина, умеющая так мастерски управлять мужиками! Именно Десире является моим любимым персонажем данного фильма. 

Кроме того, каждый появившийся в этой ленте герой вызвал у меня вону восторга. Наивная и чистая Анна, веселая и безкомплексная Петра, в какой-то степени надменная Шарлотта. Отдельное место в цепочке героинь хочу отвести матери Десире - старая женщина, за которой так любопытно наблюдать, особенно когда она путается в отцах Десире и когда толкает речь за обедом. Из мужских персонажей хочу выделить Фредрика, мужа Анны и бывшего возлюбленного Десире. Что примечательно, он вполне спокойно отреагировал на то, что его жена сбежала с его сыном Хенриком. А для самого Хенрика это стало своего рода испытанием. Но совесть его грызла не потому, что он увел жену у отца, а потому что его религиозные взгляды запрещали иметь отношения с женщиной.

Весь фильм - чистой воды комедия с нотками лиризма. Каждый эпизод доставляет море удовольствия, что сидишь и удивляешься, как все детали гармонично складываются в один паззл. 

Напоследок скажу, что сцена игры в русскую рулетку вряд ли кого-то оставит равнодушным. 

Итог - отличная картина, которая и через 50 лет не теряет своей гениальности.