'Раджа Хиндустани' - фильм из категории тех, которые я делю на две части. Этого требует и сюжет, и мое отношение к фильму в целом. 

Итак, первая часть фильма напоминает сказку. Современная индийская Золушка (по имени Арти) без вредной привычки тереть все вокруг, довольно обеспеченная финансово, с любящем папой и злобной мачехой, после шумного дня рождения решает поехать в деревню, где когда-то познакомились ее родители (видать спиртное в голову ударило). Заботливый папик отправляет с ней нянек, а сам с женой укатывает в Европу. По прибытию в глухомань Арти знакомится с простым деревенским таксистом Раджой Хиндустани, который влюбляется в нее и берет ее под свою опеку. Оба начинают учить друг друга жизни - Раджа учит ее сельским традициям, а Арти учит его правилам городского общения. Вместе они проводят много времени и вдруг понимают, что любят друг друга. Но, как и в 'Золушке', время отбивает полночь, и Арти надо уезжать обратно. Расставание немного затянулось, но после грустной песни Раджи Арти решает рискнуть и выходит замуж за него (и это после того как ее папик проклял за непослушание).  

Вторая часть. Проклятие не пропадает даром - семейная жизнь у молодых не ладится. Раджа оказывается хоть и сельским, но очень гордым парнем. Он запрещает жене встречаться с семьей (хотя папик дочку то уже простил), принимать от них подарки, и т.д. Но Арти уговаривает его поехать к родителям на совместный день рождения - ее и отца. Там Раджа устраивает скандал (хотя его просто вынудили к этому) и бросает Арти. Родные Арти (особенно мачеха) стараются устроить их развод...

Признаюсь, первая часть мне понравилась больше. История любви Раджа и Арти, может, и не нова в кино, но актерская игра заставляет нас об это забыть. Каришма Капур играет этакую городскую фифу с добрым сердцем. Сначала она пытается вести себя в селе, как в городе, и конечно, сельские хулиганы оценили ее короткие юбочки по достоинству. Влюбившись, она меняется, открывается с другой стороны - любящей жены и заботливой мамы. Амир Кхан- поначалу не вязался его образ с малограмотным деревенщиной. Самыми лучшими кадрами были приколы Раджи над няньками… и конечно, страстный поцелуй под деревом во время грозы (смело). Вторая часть вызвала у меня скуку и уныние… во-первых, куда делась сказка? Исчезла под в потоке реальной жизни. Во-вторых, согласна с другими, сцена драки с маленьким ребенком на плечах - выглядело и глупо, и жутко (и это с ужасными спецэффектами, уж слишком была заметна кукла, заменяющая младенца), а уж как они бедного ребенка тянули во все стороны. 

 В целом, фильм вышел неплохой, с хорошим актерским составом. Кроме Каришмы и Амира в фильме  засветились Суреш Оберой, Джонни Левер, Навнит Нишал, Тику Талпания, Кунал Кхему, Мохниш Бехл, Фарида Джалал, Арчана Пуран Сингх и другие. Песни понравились, особенно основная (не знаю названия). Стиль съемок соответствуют духу 90-х годов, в которых и был снят. 

Смотреть или не смотреть - советовать не буду, решайте сами. Я смотрела на волне интереса к Амиру, когда просматривала  все его фильмы, которые удавалось найти. 

8 из 10