Режиссёрская работа крупного актёра Жан-Клода Бриали не попадает под категорию мелодрамы, комедии или драмы, жанровые элементы которых в себе содержит. Скорее киноэтюд на тему влюблённости. Без любви и, тем более, без страсти. Увлечение как форма эмоционального отдыха от суеты повседневной жизни. А иначе, зачем ещё отправляться в дорогостоящие лакуны провинциального солнца…

Название «Любовь под дождём» может показаться консерваторам или прогрессистам с пуританской душой отчасти издевательским, ибо речь в фильме идёт не столько о любви, сколько о влечении. Слова «похоть» или «секс» звучали бы чересчур грубо в столь утончённом эскизе. Но Бриали не только не иронизирует, он даже не отдаёт отчёта в двусмысленности событий. Он любуется курортной аморальностью зрелой мамы и её четырнадцатилетней дочурки, только вступающей в прекрасную пору особых свойств тела и духа. Никакого распутства. У прекрасных дам по одному ухажёру, но в связи каждой есть нарочитая порочность, которую каждая из них чувствует и принимает, как насыщенное приключение. 

Курортный роман – не исключительный  феномен лазурного побережья, но Бриали от лица всей французской культуры приватизирует сюжетную  вытяжку про закономерный роман случайных людей, лишённый каких-либо социальных или психологических вывертов. Чистый жанр курортной мелодрамы, смотреть которую рекомендуется в домашней обстановке, в пасмурную погоду. Для поднятия настроения и проверки на свежесть восприятия. Фильм всё также очарователен и исполнен восторженного детского хулиганства. 

Романам покорны все возраста и влюблённость – неизменное состояние души. Различные по органике отношения матери и дочери со своими спутниками содержат в себе больше общего, чем может показаться на первый взгляд. Несформировавшийся подросток Сесиль и безупречная красавица Элизабет понимают друг друга с полуслова не столько из-за биологической родственности, сколько в силу единой эмоциональной наполненности. Взгляд Бриали отдаёт всё же нескрываемым мужским любопытством. В рассказе проскакивают нотки сексистского догматизма в отношении нескольких мифов во взаимоотношениях полов, но позиция режиссёра не давит, позволяя актрисам самим отвечать за привлекательность сценарных образов.

Понимание «любви» не замыкается для авторов в сцеплении ладоней и многолетней тропинке к общему склепу. Любовь может быть короткой и бессодержательной, если угодно. Она может не оставить воспоминаний и уйти вместе с летним дождём. Неважно, кто тебя ждёт в душном городе и что будет, когда отпуск закончится. Главное – здесь и сейчас… 

8 из 10