Тонкая, чувственная короткометражка, как протест против самоубийства. Фильм рассказывает о депрессии и психических расстройствах у мужчин, так как они есть. На сегодняшний день это очень редкая тема. Без всяких предисловий, мы наблюдаем за молодым человеком, который гуляет. Вокруг бьет жизнь, смеются дети, кружатся карусели, столько красок... а он не замечает этого - его мир раскрашен в серые тона. И благодаря неимоверно тонкой игре Колина Моргана, зритель будто бы проживает эти минуты отчаяния вместе с героем. Веселье, словно эхо из далекой жизни, а внутри пустота... Пустой, отчужденный взгляд героя передает всю гаму охватившей его горечи. Сумерки лишь усиливают это состояние. Эти, потрясающе переданные актером чувства, трогают до глубины души. Вряд ли бы еще кто-то смог так сыграть эту роль. Взгляд в сочетании с простой гитарной мелодией вызывают мурашки по спине. А в момент, когда герой заходит в море, просто от напряжения останавливается сердце. И при этом - минимум слов. Игра лишь взглядом, жестами, молчанием. 

И главный сюжетный поворот построен на такой простой истине: не было бы счастья, да несчастье помогло. Когда кто-то нуждается в тебе, в твоей помощи, это может стать пинком в жизнь, пробудить вкус к жизни... Чужая неприятность может развернуть тебя лицом в будущее. Поэтому никогда не стоит бросать людей в тяжелой ситуации, а следует протягивать руку, показывать, что человек тебе нужен. Такой вот посыл фильма. И костер на ночном берегу является, словно метафорой, символом жизни. Фильм оставляет сильное впечатление, за пятнадцать минут переживаешь бурю эмоций, ощущаешь тяжесть и облегчение главного персонажа на себе. Словами трудно передать, какое ощущение оставляет эта короткометражка. За редчайший драматический талант Колина Моргана следует аплодировать стоя. Это гениально! 

10 из 10