Прекрасный атмосферный фильм, значительно дополнивший мои представления о биографии Винсента Ван Гога, обстановке, в которой он формировался как большой художник, о характерах окружавших людей и их роли в его судьбе. 

Понравились все до единой актерские работы, камера и музыкальное оформление, не говоря уже о проникновенной режиссуре выдающегося Роберта Олтмена.

Тронуло до глубины бережное отображение вдохновлявших художников пейзажей и натуры. 

Рекомендую любителям неспешного кино, оставляющего пространство для воображения и размышлений, исследователям психологии гения и, конечно, поклонникам постимпрессионизма и, в частности, Ван Гога и Поля Гогена.

9 из 10