Настолько тонкая работа такого молодого, но уже сложившегося Аамира Кхана! Настолько глубоко и осознанно он сыграл. 

До знакомства с творчеством Аамира не думала, что индийский фильм 95 года может произвести на меня такое впечатление. Я не знала, чем он закончится, поэтому, начиная с середины и до конца рыдала, а во время судебного процесса замирало сердце. Возможно то, что сам актёр в то время уже был отцом (и вообще он известный семьянин, обожающий детей) сказалось на том КАК он обращался, смотрел, прикасался к ребёнку... это был сын и отец, Рохит и Сону, во время просмотра я забыла о том, что это Аамир Кхан. 

Это не пластиковый голливудский фильм с идеальными улыбками и восковыми лицами, это живое кино с индийским колоритом - танцами, которые ГОВОРЯТ, людьми со двора, для которых вы СВОЙ, ни смотря на мелкие разногласия и огромной пропастью между бедными и богатыми. Это настоящая Индия! И не надо желать, чтобы Болливуд стал Голливудом, мир тем и прекрасен, что есть разные языки, традиции, разный климат и разная природа! И Индия одна из немногих стран, которая подчёркивает, сохраняет и гордится своей культурой, а не пытается подогнать её под рамки запада, чего и нашей стране желаю... 

Аамир Кхан обожает произведения Л. Толстого, Майкл Джексон восторгался П. Чайковским... А мы, россияне, вечно  хотим быть на кого-то похожими..

10 из 10