Фильм в принципе мне понравился. И сюжетом и актёрским составом, но... Something missiang.. 

Как мы все (кто периодически смотрит индийское кино) знаем, что индусы не сильно прихотливы в сюжетной линии. И в данном случае есть отголосок (даже бы я написала 'крик') к ранее популярному фильму 'Jab Jab Phool Khile'. История Раджи и мадам полны очарования и глубокого сопереживания. Но конечно же есть отличия:

В 'Jab Jab Phool Khile' - Раджа был скромный, но сильный и смелый молодой человек. Не страшась от так же мог отстоять честь его любимой Мадам, не разбирая какой касты или денежного достатка, его противник. Даже приехав в Мумбай, он безропотно подчинился обучению хорошим манерам. А когда понял что этот мир порока не для него, укором его была лишь грустная песня в адрес высшего общества.

В 'Raja Hindustani' - Раджа, который носит такое славное имя Король Индийский, в гневе подобен Кали! А гневается он по поводу и без повода! Мучая свою красивую и мудрую Мадам. Не хочет замечать этот Раджа, что его жена положила многие жертвы к его ногам! А под конец, у бедняги вообще крышу снесло от гнева так, что он стал похож на животное! В данном случае мы имеем дело с действительно неотесанным, грубым эгоистом - дикарём! Которому легче опозорить свою жену перед родственниками, чем разобраться в ситуации. 

Всё остальное очень порадовало - музыка, актёрский состав, сюжет. Опять же было познавательно увидеть перекликания с 'The Rising: Ballad of Mangal Pandey' - а именно сцена с песнями двух пьяных огненных цыганок у костра. Видимо индусы вообще не гнушаются заимствовать друг у друга сюжеты, танцы, декорации. Хотя в их случае это не плагиат, а подарок друга!

И на последок соглашусь с Lunima Natasha - при всём моём уважении к таланту и уму Аамира Кхана, сцена с погоней и дракой, с ребёнком за спиной - крайне шокирует! Я понимаю, что в Индии можно купить ребёнка у тех же цыган за 10 рупий и ни кто не будет подавать в суд за несоблюдение каких то норм, но... Такого треша от Аамира я не ожидала! 

7 из 10