Это одна из наиболее ярких картин Аамира, из небольшого количества его работ, в этом жанре, но этот, особенно трогательный и теплый,  поэтому остаться в стороне и не упомянуть о нем, впечатления от которого не угасают, даже спустя большой промежуток времени- не  смогу. 

Уже в середине 1 серии- поняла, ремейк культового фильма  ' Крамер против Крамера'   ( его любит мама, была кассета, теперь и диск купила.)

Не буду проводить параллели, но сходство большое, вплоть до дословного перевода многих эпизодов ( (выступление в  суде ) и т.д.

Разумеется разный менталитет исключил из индийской версии, многие обстоятельства, режиссер обогатил ее собственной интерпретацией- - потрясающе красивыми песнями  ( исключительно все), танцевальными номерами и счастливым финалом.

 Но самое главное достоинство фильм - актеры Аамир и Маниша  У меня они уже сложились в пару после Mann и с первых кадров была настроена позитивно.  

Но после определенных обстоятельств, стало ясным, дальнейшее повествование и интерес удвоился, с экрана не отрывала глаз.  

Многое коробило в сценарии, ' как это индийская девушка 90-х, выйдя замуж, вопреки воле родителей, родив ребенка, без какой либо поддержки извне, без соответствующей материальной базы и связей, мечтает о карьере певицы, пробиться на сцену было несбыточно  ( яркий пример Рохит), имея мужа- талантливого, но амбициозного человека, не желающего что то менять, в традиционном укладе семейных отношений, порой  равнодушного  к душевным  терзаниям  жены, о  глубине  которых  он  и  не  подозревал, итог - отец одиночка, без успешной работы, без квартиры + маленький ребенок, которому, ОН обязан стать и мамой и папой.  

Трогательно и грустно! ( а перед глазами, сразу возник Дастин Хоффман) Люблю Дастина, но Аамир у меня оказался выше   и не   в поклонении дело, а в преподнесении персонажа, да и внешность играет важную роль, он тут тоже, до удушения любимый. 

Можно много спорить о том, что   если отец не может сделать единственному ребенку, долгожданный подарок - машинку, (по цене, не для средней семьи ), пусть зарабатывает и обеспечит себя и его, но Рохит - композитор от бога и заниматься, чем то другим не может, а скорее не хочет, он надеется, что его работы будут востребованы, но убеждается, что шоу - бизнес, это купля и продажа и его принципы, мало кого волнуют... Тот факт, когда его мечта могла сбыться и наконец он может исполнять свои песни, сталкивается с таким явлением,, как пропихивание   композиции   на  лад   востребованной  попсы, он, должен исполнять ее, которую, как автор - не слышит, к такому подходу в творчестве, ему нужно привыкать, но пока, он готов, сохраняя достоинство   лишиться и этого шанса. 

Этот фрагмент, искупил передо мной все его капризы, я  поняла и приняла это решение.

 И тут появляется успешная Киран, богатая, известная ( по мановению волшебной палочки- Ракеш  Рошан), а главное родители Киран,  ( их фальшивая забота о внуке, показалось - ханжеством, высшего пилотажа). 

'Сколько лет, сколько дней

Где же вас носило' (это, об этой семейке)

Никто не спросил. Рохита- ' Каково тебе было одному, с шаловливым и в тоже время раненым уходом матери, мальчиком, какова ноша, домохозяйки, прачки, няньки и по вечерам работа в ресторане, за  гроши ?   ' Тогда, как мать, не хотела нести и половину этих забот  

Но именно эти обстоятельсва, открыли перед ним возможность почувствовать себя незаменимым, нужным и ощутить сладостное чувство ' истинного отцовства',   ради которого он принес в жертву все свои творения- музыкальный альбом, по сути людям недостойным - плагиаторам, которые не замедлили этим воспользоваться и получить премии, за чужие  труды, на алтарь которых, была принесена - семейная жизнь.  

-'Если эти этот альбом, поможет мне вернуть Сону - он бесценен, а так, это просто бумаги'. 

Очень понравилась сцена суда и выступления соседа, реплик которых не ожидали, ни Рохит, ни его адвокат, но также, как и в 'Крамерах' использовался прием 'полученной ребенком травмы' и материальное благосостояние Рохита,  которое не гарантировало мальчику  ' светлого будущего', свершилось ожидаемое, очень слезным был монолог Рохита о вынужденном ' одиноком отцовстве', а обращение к жене.. .

-' Не делай этого Киран, не поступай так с ним, во второй раз', не оставит равнодушным, ни одного зрителя, я не говорю  уже о родителях, ( в разных версиях и все равно ревешь)

Непревзойденный сюжет, вот так..., можно обойти и оригиналы, для большого количества зрителя,  'Крамер против Крамера', тоже люблю, но этот особенный, в песнях,   отображалось духовное слияние отца с сыном, жизнь друг без друга замерла бы для обоих, ради ребенка он бросил пить и теперь нужно отпустить этот спасательный круг..., для моего мышления, это решение, было- немыслимо и недосягаемо, хорошо   что женский и   материнский разум возобладал.

Прекрасно, что все закончилось благополучно, ну что бы сталось с этим человеком - спился бы и все. 

Что могу сказать об исполнении Аамира - безупречное, вызывающее и умиление и восхищение и любование, все эмоции так и отпечатывались на лице, никого не могу представить в этой роли, она - прекрасная душевная и трогательная   и с нею, я полюбила его, еще больше. 

На  тот  момент, даже  моя  13 летняя  девочка, была  им  очарована, называла -  ' Такой  дудус' -это  когда  ее  переполняют  эмоции  умиления, Аамир, в  роли  Рохита  удостоился  этого  эпитета!

 Музыка- согласятся многие, несомненно потрясающая, а песни выучены наизусть, даже если не знаешь перевода, читала что исполнители отец, с сыном Нараяны, спасибо им бесконечное.! 

 Спасибо Мансуру Кхану и Аамиру, за столь чудесный фильм 

10 из 10