Фильм описывает нелёгкий путь двух братьев, которые ощутили на себе все тяготы тогдашней жизни. Эта история про одного из величайших художников мира, Винсента Ван Гога и его брата Тео. Казалось бы, зачем тратить 3 часа своей жизни на просмотр фильма, если можно прочесть всю биографию максимум за 10 минут. Таки да, но я не думаю, что текст способен передать всю ту глубину чувств и переживаний, которые ощутили на себе братья и которые показываются в ленте.

 Единственное, что не понравилось, так это музыка, которая нагоняет чувство тревоги и подходит больше для жанра ужаса, нежели биографии. Возможно, она была вставлена туда, чтобы передать ту психическую неуравновешенность Винсента… Не знаю, мне это показалось лишним.

 В остальном же, фильм очень даже хороший - осветляет все главные моменты творческого пути художника и поддержу его брата в этот период. Напоследок, пожалуй, стоит отметить, что здесь присуща обнажённая натура, которая, возможно, не всем понравится.

   7 из 10