Для начала скажу: я не смотрела Крамер против Крамера и (о ужас!) даже не читала произведение Эвери Кормена. Поэтому ничего не мешало мне нормально воспринимать фильм. Я была полностью сосредоточена на игре актеров и сюжете. И это хорошо, на мой взгляд, ведь если бы я смотрела или читала вышеописанное, то весь просмотр свелся бы к сравнению с оригиналом и экранизацией как всегда и бывает. Поэтому моя рецензия будет для тех, кто находится в такой же позиции.

Итак, два человека с одинаковой мечтой, с одинаковым стремлением стать лучшими в своем деле - музыке. Казалось бы что может быть лучше? Они достигнут цели и будут счастливы. Но нет. Рохит, ресторанный певец и композитор, и Киран, начинающая певица, знакомятся, влюбляются и наконец женятся. Рохит пообещал жене перед свадьбой, что они будут вместе идти к своей цели, но вскоре об этом благополучно забывает. Каждый день он мотается по делам, надеясь выбить свои произведения в свет. Киран терпит, играет роль любящей жены, а позже матери. Проходят года, сын подрастает, а Рохит все так же бегает за продюсерами, композиторами, надеясь стать известным. И в один прекрасный (?) день он воодушевленный прибегает домой, чтобы сообщить что его наконец то оценили, а амбициозная мамаша объявляет радостному мужу о своем уходе из дома. Тот пытается ее остановить, но это бесполезно. Рохит остается с маленьким ребенком. Он учится жить с ним, ладить, общаться и наконец становится ему лучшим другом. А Киран тем временем становится популярной, купается в лучах славы. И однажды разбитая семья встречается вновь. Неожиданно Киран понимает, что скучает по семье, она хочет забрать ребенка, но отец совершенно не настроен его отдавать. И тут начинается борьба.

Аамир Кхан - Рохит Кумар. Самый трогательный и в то же время неоднозначный персонаж на мой взгляд в фильме. Совершенно не думает о своей семье и жене в начале фильма, а когда жена его бросает, когда он теряет работу - не пытается найти что нибудь попроще, не связанное с музыкой. Упертый. Амбициозный горе-композитор вначале и идеальный отец в конце. Ах какой идеальный отец! У меня даже слезы навернулись глядя на него, а я не плакса и заставить меня заплакать непросто. Игра просто выше всех похвал! Особенно когда ради сына он продал все свои песни, да еще по сути своим врагам! Кто бы так смог? А эта сцена, когда он помирился с сыном или когда плачет в конце после суда? Сердце начинает биться быстрее и слезы текут сами собой. Браво, Аамир!

Маниша Койрала - Киран Кумар. После 'Мятежной души' каюсь, я разочаровалась во внешних данных Маниши. Плохо воспринимаю ее без макияжа. Но тут, к моему удивлению она была накрашена и выглядела очаровательно! Я верила ее игре, у нее очень хорошо получилась Киран. 

Мастер Адиль - Сону. Для маленького ребенка отличная игра, я даже удивилась! Мальчик очаровывает своей непосредственностью сразу же. Такой простой и добрый малыш. 

В целом замечательный фильм, побуждающий задуматься о важных ценностях в жизни. Очень трогательная история, которая берет за душу. Для тех кто не знаком с книгой и экранизацией - самое то! Потрясающие песни, особенно Akele Hum Akele Tum, что в переводе значит Я один, и ты один. Собственно это и есть название фильма. Так же хороша песня Raja Ko Rani Se и Dil Mere Churaya Kyun. Очень подходят под настроение фильма.  

А вообще очень хочется сказать: кто читал книгу - ругают фильм, так всегда было и будет, ибо это два разные жанра, мало что общего имеющих между собой. Объясню:

1. Когда читаешь книгу - по своему представляешь героев, обстановку, атмосферу, разные подробности, может использовать воображение вовсю, причем каждый представляет по своему. Когда смотришь фильм - герои перед тобой, их нельзя придумать по другому, они уже придуманы до тебя. А фильм является индивидуальным видением произведения режиссером, не всегда совпадающим с нашим. Оно может быть интересным если раскрывает в литературном произведении то, что не заметили читатели. 

2. Книга зачастую очень объемна по своему содержанию и показать все в мельчайших подробностях просто НЕРЕАЛЬНО. Невозможно вставить ВСЕ сцены-разговоры-ситуации в фильм. Невозможно не привнести свое понимание произведения. 

3. Фильмы по литературным произведениям не должны в точности повторять оригинал. Запомните: это самостоятельные произведения искусства, иногда даже коренным образом отличающиеся от книги. Режиссер по своему трактует произведение, а когда нет интересной режиссерской трактовки, тогда экранизация не оправдывает ожиданий.

4. Свой вклад вносят и актеры, которые тоже по своему видят своих героев. Часто автор описывает все до мелочей и чем больше подобранный актер им соответствует, тем больше шансов что фильм понравится. Например, я говорю: кареглазая миниатюрная брюнетка. Кого вы представили? Я говорила о Ванессе Хадженс. Все просто.

Исходя из вышесказанного я решила для себя: если я читаю книгу, то не смотрю фильм, а если смотрю фильм - не читаю книгу, дабы избежать разочарований. 

ИТОГ: если вы не знакомы с произведением Эвери Кормена и не смотрели Крамер против Крамера - немедленно оцените этот восхитительный фильм! А если вы еще и любите творчество Аамира, то это одна из его лучших работ на мой взгляд!

10 из 10