Любви все возрасты покорны. Да и не только возрасты. В не зависимости от общественного положения и социального статуса, от рода профессиональной деятельности, характера и воспитания, нравственных и жизненных убеждений и принципов – каждый хочет любить и быть любимым. 

За 2 года до ошеломительного успеха и всемирного признания Ингмар Бергман снимает одну из самых удивительных и необычных кинолент в своей богатой на гениальные творения фильмографии. Снятая Бергманом в период депрессии «Улыбки летней ночи» практически водевиль,  лирическая комедия, фривольная драма, сказочная фантасмагория, которая несмотря на внешнюю легкость, беспечность и непринужденность, таит в себе не мало интересных и глубоких мыслей, затрагивает вечно актуальные и животрепещущие проблемы.

В центре внимания зрителей несколько совершенно разношерстных персонажей, со своими уникальными, неповторимыми, сугубо индивидуальными чертами характера, мыслями и убеждениями. Каждый из них очарователен и вызывает сочувствие и симпатии. Адвокат Фредрик Эггерман – циничный снаружи и сентиментальный внутри. Его молодой сын Генрих – студент-семинарист, высокоморальный идеалист, импульсивный и глупый в виду своей молодости. Анна – молодая жена адвоката, которая за 2 года брака так и не рассталась с девственностью и ведущая себя нередко как капризный ребенок. Обольстительная актриса Дизирре - бывшая любовница Фредрика, острая на язык, избалованная мужским вниманием и не способная отказаться в получении удовольствии от кокетства. Офицер Карл Магнус Малкольм – жутко ревнивый и вспыльчивый, легко впадающий в раж, азартный, амбициозный, эгоистичный аристократ. Его жена Шарлота – не менее надменная и себялюбивая особа, которая, несмотря на циничность натуры, ранима  и чувствительна. Служанка Петра – раскованная, беспечная, шаловливая девушка, исповедующая гедонистические убеждения, и от того в полной мере наслаждающаяся своей молодостью и красотой. И конечно, графиня Армфельдт – мать актрисы, несмотря на свой преклонный возраст, еще не утратившая жизнелюбие и игривого расположения духа, и не стремится использовать свой богатый опыт,  накопленный за долгую и насыщенную серьезными и мимолетными отношениями жизнь, вразумляя, наставляя и раздавая рекомендации и советы всем остальным героям. Ей хватает мудрости, чтобы понять, что каждый сам путем проб и ошибок, достигнет своей цели и обретет собственное счастье.

Многие ошибочно полагают, что у любви много лиц и проявлений. И часто принимают мимолетные увлечения, чувства признания и благодарности за это возвышенное, волшебное состояние души. И бергмановские персонажи, несмотря на всю интеллектуальность, наступают почти на те же грабли. Они любовь изображают, играют, имитируют. Для них это лишь игра, соревнование, забава. Флиртуют, ревнуют, пытаются утолить свое тщеславие. В глубине души они боятся подлинных чувств, искусно пряча их за невозмутимыми лицами и циничными словами. Но не у каждого подобное отношение: и вот петля обвивает горло, а соперники играют в русскую рулетку…

Но Бергман не стремился снять тяжелую, беспощадную драму. И поэтому угомонится озорной купидон, чьи проказы и шалости могут дорого обойтись. В качестве петли использован пояс от халата, а дуэлянты пьют вино и желают своим оппонентам удачи. У судьбы своеобразное и причудливое чувство юмора, но она может быть великодушной и справедливой. Летняя ночь будет улыбаться всем без исключения. И вот обычный конюх, примеряет на себя роль поэта и возвышенно, утончено рассуждает о любви. Улыбается ночь всем: и легендарным любовникам, чья любовь это дар и наказание одновременно, и смешным и неуклюжим людям, и печальным и отвергнутым, воздавая им за страх и отчаяние.

Безупречная, потрясающая, филигранная  работа Ингмара Бергмана. Остроумные диалоги с фразами и мыслями, которые так и просятся в цитатник. Изумительные актерские работы. На редкость жизнеутверждающее, жизнерадостное, полное оптимизма кино. Несмотря на тот факт, что фильм черно-белый, я постоянно ловил себя на мысли, что все кажется цветным, пестрым, ведь такое искрометное и увлекательное кино и не способно создать иного впечатления. Окрыляющее, дарящее счастливое настроение. Несомненный шедевр кинематографа!

Немало режиссеров, поэтов и художников приходило к горькому выводу, что «одиночество это навсегда и для каждого». Но все те же режиссеры, поэты и художники не сомневаются в существовании этого волшебного чувства под названием любовь. И правы они в обоих случаях. Ведь, в жизни есть и красота, и любовь, и радость. Нужно лишь уметь и иметь желание всё это разглядеть.

10 из 10