Часто ли прелесть фильма обволакивает сразу же с его названия? 'Улыбки летней ночи' (1955) - одна из самых изящных и очаровательных романтически-сексуальных комедий когда-либо снятых. Остроумная, лёгкая, эротическая (и это в 1955 году), возвышенная и земная, она подобна светлой, беззаботной и чуточку грустной улыбке. Успела ли я упомянуть, что она написана и поставлена Тем Самым Ингмаром Бергманом, чьё имя, в первую очередь, ассоцируется с серьёзными кино-исследованиями человеческой натуры, часто в кризисных драматических ситуациях, а вовсе не с комедиями? Отношение Бергмана к героям 'Улыбок..'можно выразить фразой, которую он вложил в уста очень старой, много повидавшей и пережившей Мрс. Армфелт: 'Я устала от людей. Но это не мешает мне любить их.' Любить-то он их любит, но это не мешает проницательному Бергману видеть недостатки его созданий, особенно мужчин абсолютно ясно и выставлять их слабости в весьма ироничном свете. Но его женщины..Как ему удалось собрать в своих фильмах, в частности, в 'Улыбках..' столько красавиц, умниц, превосходных актрис, 'сексуальных символов мыслящих мужчин'? В их лица его камера всматривалась бесконечно, как бы нежно прикасаясь к ним, не в силах отвести взгляд, потому что, по Бергману, 'человеческое лицо - это великая тема кино. Здесь есть все.' Среди самых пленительных лиц фильма - лицо Харриет Андерссон, служанки Петры, воплощения радостной, неразмышляющей чувственности. И утончённая эротика -лицо  Эвы Дальбек в роли ироничной талантливой актрисы Дезире Армфелт, всего лишь задумчиво курящей сигару в одной из сцен. 

Легко представить эту камерную комедию нравов, ошибок и переплетающихся влюблённостей и вожделения французским фарсом, для которого Оскар Уайльд написал отроумные диалоги и меткие реплики, но те, кто знал Бергмана, утверждали, что чувство юмора уравновешивало частые в его жизни периоды депрессии и отчаяния, и что юмор его был мгновенным, острым и разящим. Идея 'Улыбок... с запутанными любовными отношениями и их метаморфозами в течение одной волшебной летней ночи, восходит к комедии Шекспира с похожими названием, 'Сон в летнюю ночь'. Использовав эту идею в изящной будуарной комедии, полной чарующих недомолвок, взглядов, брошенных украдкой и извечной войны полов, Бергман добавил земной юмор, не стыдящиеся условностей плотские желания и ироническую насмешку над теми, кто эти желания отвергает.

'Улыбки летней ночи' был первым успешным и у критиков, и у зрителей фильмом Бергмана. Настолько успешным, что Шведский институт кино представил его на Каннский кинофестиваль в качестве претендента на Золотую пальмовую ветвь. .. без уведомления его создателя. Сам Бергман с улыбкой вспоминает, как он узнал о признании фильма: 'Однажды утром я читал в туалете газету и наткнулся на статью под названием: 'Выдающаяся победа шведского кино в Каннах!' Я подумал, какая замечательная новость, что же это фильм? А потом я прочёл название, 'Улыбки летней ночи' Ингмара Бергмана '. Успех пришёл очень вовремя, потому что, как вспоминает Мастер, он был настолько беден, что ему пришлось занять деньги на билет до Канн у своей тогдашней подруги, актрисы Биби Андерсон ('Седьмая Печать', 'Земляничные поляны', 'Персона', небольшая роль в 'Улыбках..'). Жюри Каннского фестиваля создало специально для 'Улыбок Летней Ночи' уникальный приз, 'За лучший поэтический юмор', и было когда-либо до или после этого более справедливое, уместное и поэтичное решение любого жюри? 

Бесспорная комедия, 'Улыбки Летней Ночи' не вызывает гомерического хохота до коликов в желудке. Это другой вид комедии, чувственной и тонкой, чьи персонажи часто близоруки, ищут любовь совсем не там, где она улыбается, и совершают нелепые поступки, приводящие их самих в замешательство. Жаждущие любви, боящиеся принять её, смотрящие на неё в упор, но не узнающие её, они, в конце фильма, могут оказаться вовсе не там и совсем не с тем, с кем были в начале. К ним может придти ясное осознание того, что не все, увы, в этой жизни будут благословлены истинной, страстной и разделённой любовью, но она, эта жизнь продолжается и иногда дарит всем лёгкую, нежную, в дымке летней ночи, улыбку. 

Отсвет волшебной улыбки летней ночи не затухает уже 57 лет. За эти годы, необычная и чудесная комедия Ингмара Бергмана вошла в многочисленные списки лучших фильмов (и в мой, в частности) и вызвала к жизни мюзикл под названием 'Маленькая ночная серенада' (1973)  Стивена Сондхайма, пользовавшийся любовью зрителей и критиков, по которому  Хэл Принс снял в 1978 году одноименный фильм с Элизабет Тейлор в роли Дезире. Самый большой поклонник и коллега Бергмана, Вуди Аллен, в чьём творчестве влияние шведского режиссёра сыграло особенную, вдохновляющую роль, поставил в 1981 году сделанную с любовью к оригиналу забавную и дурашливую вариацию 'Улыбок летней ночи', под названием 'Сексуальная комедия в летнюю ночь'.

10 из 10