В настоящее время в современном индийском кино появилось много фильмов о настоящей и искренней любви, о самопожертвовании во имя дружбы, во имя счастья близкий друзей. Этот фильм один из них.

Сюжет фильма. Девушка Эша учиться у колледже, и вот в один из дней звонит на радиостанцию и заказывает песню «Это и есть любовь» «для того, кто приходит к ней в ее мечтах, она улыбается только думая о нем, ее сердце ждет того, который как и она ждет любви»... Следом за ней звонит молодой человек (Рахул) он благодарен ей за песню,  она и его любимая, ему кажется, что «возможно он тот самый, которому адресованы ее слова, а она та самая, которую ждет его сердце, которая как и он ждет любви». Диджей радиостанции устраивает для них встречу, но девушка не приходит, а оставляет для него письмо. С этого и начинается переписка Эши (Эша Деол) и Рахула (Ритик Рошан). Однако они решают ничего друг у друга не спрашивать, ни имени, ни адреса...

Этот фильм об искренней любви и о том что можно полюбить человека даже ничего о нем не зная. И как порой бывает жестоко судьба разводя влюбленных в разные стороны. Этот фильм можно пересматривать по несколько раз, так он берет за душу.

Герой Ритика Рошана добрый, чуткий, он говорит такие слова, которые хочет услышать каждая женщина хотя бы раз в жизни. Он может развеять все страхи, заставит рассмеятся когда грусно, защитит от хамов и даже пожертвует своим счастьем ради счастья брата. Ритик Рошан всегда гормонично смотрится в роли влюбленных, ему веришь не задумываясь. Чего стоит один взгляд, каким он смотрит на любимую, зная что не может ей сказать о своих чувствах, когда понимает кто она на самом деле, как тяжело ему от нее оказаться, когда он звонит и говорит «Тебе не надо знать кто я, потому что мы никогда не встретимся. Я уезжаю. Я ничего не могу тебе дать и не могу быть рядом с тобой. Но ты знаешь меня и знаешь мое имя, в этом мире столько людей носят это имя...» Даже слезы на глазах наворачиваются.

Эша Деол отлично справилась со своей ролью. Ее Эша современная девушка, веселая, смешна, она искренне верит в любовь на всю жизнь. И когда по настоящему влюбляется, даже не будучи знакома лично, а только по переписке,  не теряет надежу на встречу с любимым, даже спустя годы. Чего стоят ее слова из последнего письма «Я хочу  встретиться с тобой один раз, пусть это будет последний раз. Скоро моя свадьба, но я не выйду замуж пока ты со мной не встретишся, возможно я смогу прожить без тебя, но я не могу жить с другим...» этим все сказано.

«Я верю что бог планирует жизнь каждого из нас, он знает и он решает кто, где, когда, с кем и каким образом встретится, возможно он и для нас что-то запланировал, посмотрим как именно он устроит нашу встречу...иногда это надо оставлять на его усмотрение».