В память о Шридеви. 

Совсем недавно, 24 февраля 2018 года не стало этой прекрасной женщины, не стало Шридеви. До сих пор не могу поверить в это. Ей было всего 54 года, так молода и полна жизни, и вдруг этот сердечный приступ во время отдыха в Дубае. Это невосполнимая потеря не только для Болливуда и всей киноиндустрии Индии, не только для поклонников этой потрясающей актрисы, но и для мира в целом. Я уже много лет слежу за событиями происходящими в Индии, и особенно за событиями в Болливуде. Шридеви действительно любили во всём мире, знали её фильмы и роли. И неудивительно, она в кино с 4-х лет. За 50 лет кинокарьеры почти 300 фильмов, большинство из которых знают и любят поклонники во всём мире. И я из их числа (вот и сейчас, пишу этот отзыв, и плачу. Глаза застилают слёзы). Очень люблю фильмы с её участием, правда из 300-хсот её киноработ, лично я пока только посмотрела 48, в том числе и с её многолетним кинопартнёром Анилом Капуром (что и неудивительно, они ведь и по жизни были родственниками. Старший брат Анила, Бони Капур муж Шридеви). Их совместных посмотрела 11 фильмов. Сколько незабываемых ролей. Только 'Мистер Индия' чего стоит, а 'Расставание', а 'Сдержать клятву', всех и не перечислить. Столько ещё предстоит посмотреть. До сих пор комок в горле стоит и слёзы в глазах, от  этой новости. Шридеви-джи, вечная вам память. Вас любили, любят и будут любить ваши многочисленные поклонники во всём мире. 

Но от этого грустного вступления перейдём непосредственно к фильму. 'Потерять себя' один из моих любимых фильмов со Шридеви. Сколько раз смотрю его уже, столько раз восхищаюсь ею. Здесь она так молода и прекрасна. Очень люблю её в этом фильме. Её огромные глаза, её сногсшибательную фигуру, её манеру держать себя, и её стать, талант и харизму забыть невозможно. Она яркая, энергичная, живая и всегда очень весёлая. Её героиня Аша, очень мне симпатична. А как она смотрит на Ананда, просто не описать, в её глазах выражено всё, что твориться в её душе. В её героиню просто невозможно не влюбится. 

Анил Капур тоже невероятно хорош здесь. Молод, горяч, с чёртиками в глазах. Хоть его персонаж, Ананд и пережил много горя, но помогая попавшей в беду девушке, смог преодолеть все свои горести. Я всегда как  в первый раз влюбляюсь в его персонажа в этом фильме. Превосходно.

Анупам Кхер неотразим в роли слегка ненормального доктора. Он не только выполняет свои обязанности врача и спасает жизни людей, но и применяет для их лечения не традиционные методы, изобретённые лично им самим. Супер. Анупам-джи хорош здесь как нигде. И невероятно радует всегда герой Шакти Капура. Он здесь вообще ни на кого из своих прежних персонажей не похож. Совсем не типичный для него образ. Очень он мне нравится в этой роли. 

Сюжет очень интересный, с лёгкой интригой, предугадать чем всё закончится невозможно. Музыка просто волшебная, песни очень добрые, лирические. А танцы неповторимы. Особенно те.\, которые исполняет Шридеви, она ведь виртуоз в этом деле (не менее чем Хема Малини, Мадхури Дикшит и Айшвария Рай, которые считаются лучшими исполнительницами танцев в Болливуде). 

В общем, что тут говорить? Просто смотрите этот замечательный фильм, с прекрасными актёрами и наслаждайтесь. Приятного просмотра. 

Светлая память потрясающей женщине, актрисе Шридеви...

10 из 10