С этим фильмом у меня связана очень интересная история, если всю ее передавать, то слишком много времени этот процесс займет. Так что начну с того, что я очень рада за то, что он у меня есть и я его посмотрела. Время потрачено не зря, тем более что это ранние фильмы Эши и Ритика.

Сюжет повествует о любви в слепую. Он не видел ее, а она не видела его, но они знают один об одного то, что не знают другие (любимый цвет -- голубой). И так получилось, что они полюбили. Их любви никто бы не понял, потому что мало кто может полюбить душу без внешней красоты. А потом получился любовный треугольник, который впоследствии будет трудно разрешить и разомкнуть... 

Ритик Рошан -- идеал на все времена, его влюбленные глаза... Роль Рахула похожа на многие роли начала 2000-ых, в то время почти все его герои были такими добрыми романтиками. Рахул -- мечтатель, романтик, он влюблен и это многое объясняет, а еще он друг, который готов на все ради дружбы, это и сыграло главную роль в развязке фильма.

Эша Деол сделала свою героиню очень эмоциональной. Эша (героиня) еще совсем ребенок, чем ее родные думали, когда решили выдать замуж? Хотя влюбиться она уже успела. 

Саиф али Кхан часто играет такие роли, когда ему приходиться сначала всем портить жизнь, а потом эту жизнь склеивать. Похожую роль от играл в фильме 'С любовью не шутят'. Мне не за что осуждать Акшая в этом фильме, он мне понравился, хоть за некоторые фразы его стоило бы убить. 

Саундтрек в этом фильме удался. Названий песен я не знаю, но могу выделить песню, которая мне более всего понравилась -- это песня в самом конце фильма, где показывают свадьбу Эши и Акшая, она медленная, под настроение. Ну так получается, что меня постоянно на плачущие песни тянет, но я думаю вы ее оцените.

Плюсы фильма:

1) один из первых фильмов Ритика Рошана и Эши Деол.

2) нету мордобоя (я аж удивилась!).

3) интрига долго сохраняется, почти до самого конца.

9 из 10