Наконец посмотрела и этот фильм с участием бесподобного Ритика Рошана. В партнершах на этот раз у него  Эша Деол.  Фильм не хотела смотреть именно по этой причине, потому что мне очень нравится пара Ритик Рошан - Карина Капур. И ничего поделать с этим не могу. Немного смягчилась только  узнав, что Эша - это дочь  легендарной Хевы Малини.

   Сюжет фильма  необычный. Он и она, Эша и Рахул,   знакомятся случайно, в прямом эфире на радио. Она заказывает песню для того, о ком мечтает в своих девичьих грезах, а он перезванивает ей в эфир, надеясь, что он и есть тот самый, о ком она грезит. В общем оба романтики, родственные души. С помощью диджея радио договариваются о встрече, но она не приходит и предлагает общаться в письмах. Начинается их  переписка, в ходе которой они узнают  все друг о друге  и конечно влюбляются,  так ни разу и не увидев друг друга. В принципе конечно все в этой жизни возможно! А в реальности бы герой наверняка  нашел бы возможность увидеть свою возлюбленную! Но ведь это кино! И этим все сказано! Дальше сюжет закручивается еще круче. Эшу родственники задумали выдать замуж, а Рахул, сам того не подозревая,  приезжает посмотреть со стороны на предполагаемую невесту  своего брата,  т.е. на ту, с которой сам мечтает встретиться. Вот с этого места и начинается все самое интересное! 

   Ах, ну до чего же Ритик хорош! Поверьте, я говорю не о внешности! Я наслаждаюсь эмоциональной составляющей его игры, то как он смотрит на детей, на любимую девушку, на свою маму, брата, общается с ними и другими персонажами картины. Радость, смущение, ирония, удивление, юмор, смех, слезы, гнев, тоска, любовь, долг дружбы - все это и многое другое можно прочитать по мимике его лица. А его глаза?  Я понимаю, что Р. Рошан растет от фильма к фильму и у него есть разные роли, но не могу отказать себе в удовольствии еще раз посмотреть его в роли романтического влюбленного.

    Эша Деол - по моему мнению, только с середины этого фильма  на равных стала смотреться с Ритиком Рошаном. В начале я даже не поняла - это что главная героиня? Выглядит маленькой девочкой и ведет себя соответствующе, а ее прически и одежда! У меня это вызвало недоумение.  Но не будем о грустном! В сцене, где ей звонит Рахул и прощается, она молодец! 'Ты знаешь мое имя!' На один миг мне даже показалось, что она узнала его! Все было  очень естественно и жизненно!  

Очень понравились  две  песни из фильма Tum  и Jaa_Sanam, смотреть и слушать их можно бесконечное количество раз - так за душу берет!!!

   Для кого чувства  не пустой звук и кто хочет узнать, чем  закончится эта история любви, посмотрите этот фильм.  Уверяю - вы не останетесь равнодушными!

10 из 10