Практически дебют Эши, и надо же какой удачный. Романтическая мелодрама только о ней единственной. Нет, конечно, партнер тут был и не какой-то там, а сам Ритик, но, тем не менее, центральная фигура это она и ее вклад в роль оказался намного более весом. 

Для тех, кто привык, что фильм сразу с места в карьер, это не тот случай. Первые минуты нужно просто высидеть и не умереть с тоски, так как зрителя пичкают исключительно россказнями и монологами, а ни как не действием и диалогами. Но зато потом, когда проходит биография и заумные темы о том, что кто-то где-то ждет тебя, уже не оторваться. Отчасти можно провести аналогию с фильмом «Будешь со мной дружить?», но здесь больше романтики в чистом ее виде, я бы даже сказал зашкаливающей романтики, и причём, выдержана она до самого конца. 

А суть истории вот в чем. Парень и девушка случайно заводят романтические отношения по переписке. Не стараясь увидеться, они изучают внутренние миры друг друга и наслаждаются эффектом тайны. Постепенно витая в облаках, тая и млея от приходящих писем, они влюбляются. Но настоящая жизнь не стоит на месте и однажды парень узнает, что свою виртуальную любовь, которую каллиграфически выводил на бумаге, он собственноручно передал своему лучшему другу.

Музыка порадовала. Может этим песням далеко до хитов, но выдержаны они в том же романтичном стиле: спокойные, нежные, мелодичные, красивые. Сцена, где Ритик избивает хулиганов, как и предпосылки к ней были лишними и чуть не загубили всю выстроенную до этого романтику, благо, что было быстро, без смакования. Ну, а две сцены связанные с ее игрушкой, на скамейке в храме и на свадьбе из-за пазухи, можно смотреть бесконечное количество раз.   

Если в каком-то фильме вы встретите героиню с оригинальным фирменным стилем, с взглядом, то нежным притягивающим, то пугающим отталкивающим, со шрамом на лбу, то это и есть Эша Деол. 

5 из 10