Долго откладывала просмотр этого фильма, как-то душа к нему не лежала. И вот, наконец, я решилась и не пожалела. Фильм о любви, о дружбе, о преданности, о долге. 

Жила была  девушка Иша, неплохо так жила - любимица многочисленной семьи, недавно вернулась из колледжа, но не это главное, главное она встретила родственную душу, человека, которому она безгранично доверяет и любит. Все бы прекрасно, только одно но.. Она никогда его не видела и даже не знает как его зовут, потому что они всего лишь переписываются, и сразу дали обещание  друг другу не спрашивать лишнего и не встречаться, пока оба не будут готовы к этому.  Этот роман разрушается, когда дедушка решает выдать ее замуж за Акшая Капура, сына их знакомых, которого она ни разу не видела.  Ищя поддержки она  бежит к Рахулу, новому знакомому, с которым она познакомилась и подружилась во время подготовки презентации  супермаркета семьи Ишы. Но здесь ее ждет разочарование,  Рахул оказывается другом Акшая и специально приехал для того, чтобы  узнать Ишу поближе и понять подходит она Акшаю или нет.  Ише кажется все против нее, никому нельзя доверять, но верная своему долгу она должна отказаться от всего и выйти замуж за Акшая. Она решает порвать со своим незнакомцем,  но просит его о последней встрече…  Она еще не знает, что этот незнакомец - Рахул, друг и 'предатель'… 

Эша Деол / Иша  -  очаровательна,  мила, неплохо справилась. Она хорошо передала все чувства и переживания своей героини, но  немного раздражала меня в начале  своей излишней жизнерадостностью и кривлянием, после она мне больше импонировала. Саиф Пли Кхан / Акшай   -  отлично сыграл, его героя можно определить двумя словами - большой ребенок.  Избалованный, любимый всеми, он привык к тому, чтобы все было по его желанию, поэтому он не отступает даже когда Иша отказывает ему - 'Она все равно станет моей женой'.  Ритик Рошан / Рахул -  отлично, милый, добрый, правильный до скрежета зубов,  предпочитает отказаться от своего счастья в пользу друга и брата Акшая.  Дуэт  Саифа и Ритика заставил меня посмеяться над их шутками и проказами, не ожидала от них подобного.  Алок Нат / дедушка Иши -  профессионально, умный, добрый  и правильный дедушка вышел. Рати Агнихотри / бабушка Иши - ну и что, что роль на пять минут, зато какой  нежный образ. 

Фильм понравился, легкий с некоторой грустью, но с верой в хороший конец и счастье. 

9 из 10.