Я вообще-то не очень большая поклонница Салмана Кхана, но уж очень мне нравится Каджол. По этому, фильм победил в категории 'Смотреть, нельзя отказаться'. Я ожидала от фильма детских соплей и влюбленной галиматьи. Но в целом, фильм меня удивил. Но обо всем по-порядку.

Сюжет довольно интересный. Не скажу, что блещет неординарными поворотами в кювет и так далее, но цепляет. Достаточно интересное развитие событий заставляет зрителя погрузиться в смешное и нелепое любовное повествование о нескольких героях картины.

Спецэффекты для того времени на уровне достаточном. Но так как фильм все же о любви, то не ждите феерических компьютерных визуализаций аля 'Аватар'. 

Актеры: ну, как всегда, Каджол бесподобна. Невинна, трагична, непосредственна. Очень приятно смотреть как она любит своего 'большого брата', роль которого исполнил Арбаз Кхан (брат Салмана Кхана). У него роль строгого и любящего брата, который отваживает всех женихов Мускан (Каджол), своей младшей сестры. Не обходится при этом без смешных и веселых моментов. Вишал (Арбаз Кхан) очень требователен к претендентам на руку и сердце младшей сестры, и не дает им спуску. И когда он встречает Сураджа (Салман Кхан), который влюблен в Мускан, то тут и начинается самое интересное. Но оказывается Вишал тоже кое-кому не безразличен. И это лучшая подруга Мускан - Уджала (Anjala Zaveri). Салман Кхан тоже правдоподобен в роли влюбленного, который готов пуститься во все тяжкие лишь бы доказать 'старшему брату' свою любовь к Мускан. Конечно, Салман Кхан в своем репертуаре: любит покрасоваться, поиграть в веселого разгильдяя. Но в целом, можно вытерпеть.

Музыка тоже очень красива и мелодична. Танцы героев проникают в душу и остаются там надолго. Отдельно хотелось бы выразить восхищение перед танцем Уджалы для Вишала. Темным рассветом перед костром.... Выглядело очень красиво. А танец очень будоражащий и дерзкий. 

Что же дальше? Как сложатся судьбы главных героев? Ответ вы найдете после просмотра фильма.

P.S. только из-за Каджол и Арбаза Кхана я ставлю 8 из 10. Ну, а Салман получает бонус в виде 1 балла за те шуточки, что он откалывал на протяжении всего фильма и его смех.

9 из 10. Смотрите и веселитесь. Все-таки, в старых фильмах чувства героев реальнее показаны.