Сдается мне, что это индийская национальная развлекуха - снимать римейки голливудских фильмов. Иногда это фильмы - точная копия своих западных собратьев, иногда, как в нашем случае - это щедро разбавленное индийским колером творение - поди докажи, что это римейк...Ну вроде, имеем того же адвоката, у которого сын загадал желание, чтобы папа перестал врать...Ну, вроде, он и перестал. И проблемы у него появились...Но адвокат работает с мафиози, и проблемы у него другие. И потом, до этого была целая история о 'любви' и жизни сего служителя закона...В общем, подкопаться сложно. Но тем не менее, это римейк, и не самый плохой.

Радж Мальхотра (опять же, в Индии, наверное, каждый третий носит такое имя) приезжает в Бомбей, чтобы стать большим человеком. Ему удается влюбить в себя дочку важного адвоката и жениться на ней. Но после свадьбы жена без приданого переезжает в дом мужа. Радж (Говинда) в растерянности. Он-то рассчитывал унаследовать всю адвокатскую контору тестя. А тут пришлось самому барахтаться. И связался он с криминалом - оно понятно, легких денег захотелось.

Прошло семь лет. Все у нашего Раджа хорошо - и дом-полная чаша, и сынок подрастает, и жена красавица. Беда в том, что жена слишком правильная. До тошноты. С лица Соны  (Сушмиты Сен) весь фильм не сходило глупо-восторженно-наивное выражение. Уж насколько мне эта актриса нравится, а тут прямо не по себе было. Неужели за семь лет не смогла раскусить, что за фрукт ее муж  и чем он занимается? Случайно узнав про его темные делишки, Сона подает на развод. Плюс еще все эти семь лет у Раджа была любовница...Обалдеть. Жена, как водится, ни сном ни духом. 

В общем, после того, как сынок Раджа провернул это свое желание о том, чтобы отец стал честным человеком, Радж вроде бы поумнел. И даже выиграл дело против брата своего покровителя-мафиози. Мафиози посадили, а Сона вернулась к Раджу. Все. Конец. О чем фильм - так и не поняла. Сюжет маловажен, когда играет Говинда. За его улыбку можно простить все - и отсутствие сюжета, и смысла, и какой-либо морали. Фильм, конечно, ерундовый, такие снимали пачками в начале 2000-х годов, да и сейчас выдают на-гора. Ну и ладно. Смотреть рекомендую поклонникам Гови и Сушмиты, она здесь очень хорошенькая, еще бы выражение лица сменила, было бы совсем здорово...

Моя оценка: 8 из 10.

8 из 10