Вот же, как оно бывает, любовь с первого взгляда никогда не умирает. И сколько бы жизней не прожили влюбленные, каждый раз их судьбы переплетаются вновь и вновь. Однако, возрождаются эти голубки не просто так, а из чувства справедливой мести. 

Итак, что случилось на сей раз? Два лучших друга опять не поделили девушку. Один жестокий, другой романтичный. Теперь угадайте, кому отдала свое сердце юная красавица? Симпатичный зеленоглазый Раджа опьянен любовью и даже не подозревает, что его друг Яш готовит ему смертельный подарок. На самом деле, Раджа, узнав, о чем кручинит приятель, искренне негодует и чуть насмешливо доказывает Яшу, что друзья никогда не предают друг друга. Откуда парню было знать, что рассказав о том, что его девушку увел лучший друг, Яш намеренно не назвал имя негодяя. Ай-яй-яй, Раджа, не будь так беспечен! Но разве он нас слышит? Напротив, он хватает Яша за руку и, опасно наклонившись над обрывом (и место ведь для встречи подходящее выбрал!), с улыбкой взирает на друга, смотри мол, как я тебе доверяю - в этом и состоит настоящая дружба. И вдруг рука Яша медленно разжимается... В глазах Раджи промелькнуло изумление... Где-то совсем рядом закричала Рани...  

Да, где-то я уже это видела. Фильмов с подобным сюжетом великое множество, но есть среди них те, которые не хочется забывать. Почему? Для каждого фильма эти причины разные. Говоря именно о 'Вместе навсегда', я выделю всего две. Первая - это талантливая молоденькая Каджол и зеленоглазый соблазнитель Саиф Али Кхан. Они входят в число моих самых дорогих и любимых актеров. Я просто любовалась их молодостью и огоньками в глазах. Вторая причина - Ану Малик, Салим и Сулеман Мерчанты. Боже мой, слышали бы вы их музыку! Как бы ни был банален фильм, но в те моменты, когда Раджа летел со скалы, и когда они снова встретились с Рани, играла такая потрясающая мелодия, что у меня даже сердце защемило. Просто преклоняюсь перед талантом этих композиторов. Я всегда знаю, что в фильмах, где звучат их имена, будет играть самая красивая и душевная музыка. 

Думаю, теперь вы поняли, почему мне приглянулся этот фильм. И вы не спешите уходить с этой странички. Подумайте, может и вам захочется услышать музыку, исходящую из сердец влюбленной пары - Рани и Раджи.