Есть фильмы, которые невозможно прорекламировать. Так как нельзя передать чувства, что они в себе несут, или эмоции, которые вызывают при просмотре. Вот и я сомневаюсь, что смогу описать хоть толику того, за что обожаю этот фильм.

Ему уже много лет. И Болливуд давно наснимал прорву шедевров помимо этой старой истории, но она все равно остается для меня одной ИЗ САМЫХ.

Потому что каждый раз, слыша мелодию скрипки Mar Ke Bhi Laut Aayenge, которую исполняет Радж, я вспоминаю момент, как Рани отпускает руку любимого, и по непонятной для него самого причине, это вызывает слезы в его глазах. И это только одна из сцен, что навсегда осталась в моем сердце.

Не раз после этого фильма видела и Каджол, и Саифа Али в других фильмах. Они блистали. Да, они звезды. Но тут, тут, вместе, они были целым созвездием. 

Чего только стоят эти взгляды при встречах, которые говорили больше слов. Этот фильм о простых, но вечных вещах. Будь у вас второй шанс – изменили бы вы хоть что-то в своей жизни? Чем пожертвовали бы, только бы вернуть все вспять? Есть ли цена у любви? Один из самых трогательных виденных мною фильмов о любви. В игре Саифа Али столько нежности и надрыва. Не возможно не проникнуться. Ему очень шел образ простого, жизнерадостного парня, впрочем, как и длинные волосы. Каджол – актриса от бога, которой обаяния и таланта не занимать. Тут больше и говорить нечего. 

Печально лишь то, что фильм не стал хитом когда-то.

Да, в чем-то он не выиграл на тот момент. Но картина невероятно трогательная. И сколько бы раз ее не смотрела, от запоминающейся музыки до искрометного исполнения этой пары, все вызывает восторг. Быть может, я пристрастна, но меня до глубины души тронула история, которую не смогла оборвать даже смерть.

«Что ты выберешь – любовь или жизнь…?» (с) 

9 из 10