Это замечательное кино. Каким бы тоскливым и тёмным оно не казалось. Боль, отчаяние... мы привыкли выставлять чувства на показ, вот, мол - смотрите! Здесь же  сдержанность, порой напряженное спокойствие и лишь редкие вспышки эмоций. Меня ни на минуту не покидало ощущение, что все происходит реально, по-настоящему, вот это кино, вот это игра актеров!

Женщина, главная героиня, Анна, одна воспитавшая сына. Она жила только им, для него, всё что делала, чего добивалась, только ему, ему, ему.  И тут появляется эта девчонка в их доме, Ирочка, жена любимого сыночка, ни манер, ни воспитания... Всё переворачивается с ног на голову. Анна в отчаянии, она не в силах контролировать ситуацию, она сбита с толку, растерялась и в качестве своеобразной защиты, как у ежа иголки - эти нападки на девушку. 

Невероятный поворот событий, и всё меняется... В горе, в беде познается человек, в очередной раз убеждаемся. Маски спадают, и вот они - истинные лица.

Смотреть однозначно. Наше кино. Достойное.

10 из 10