Фильм, после просмотра которого не уснуть..который очень глубоко тронул что-то в сердце давно забытое, и глубоко спрятанное за прагматизмом и черствостью окружающей нас действительности. 

Наверное сейчас еще труднее будет снять такое кино, рассказывающее о простых вещах которые должны свершаться каждый день, каждый час, каждую минуту. Ведь добро, любовь, милосердие делают нас чище и мудрее, и этот фильм нам наглядно это рассказывает на примере необыкновенной женщины Анны, сначала закостенелой в своей эгоистичной любви к сыну, а потом раскрывшейся как ЧЕЛОВЕК который не опустил руки ухаживая за неизлечимой женой сына Ирочкой. Она вылечила ее и вылечила себя. Я в финале всегда плачу, видя как Ирочка и Анна смотрят друг на друга уже не с ненавистью, а как два близких по настоящему родных человека.

Правильно сказал друг Анне: 'Чем отличается бочка от колодца? Тем что возьмешь ковшик черпнешь пару раз из бочки - и дно видно. А из колодца черпаешь, а дна никогда не увидишь. Ты Анна колодец.'