Это потрясающий, пронзительный фильм о человеческих взаимоотношениях. Потрясающий именно своей простотой. Свекровь, ненавидевшая свою невестку, вынуждена ухаживать за ней, прикованной к постели после аварии. Пытаясь вылечить ее, она исцеляется сама от ненависти, раздражения, равнодушия, эгоизма. Чья болезнь страшнее? Она начинает смотреть на мир новыми глазами, глазами знахаря, который помогает ей бороться с болезнью невестки, от которой отказались врачи, и верить, что каждый раз произнося злое бранное слово, мы убиваем ангела.