«Трудно найти слова, когда действительно есть что сказать…» - так начинает свою известнейшую цитату величайший немецкий писатель, Эрих Мария Ремарк, в своем романе «Три товарища». Я не случайно начинаю именно с этой фразы, так как именно эта фраза, трансформирующаяся в мысль, приходит мне сейчас в голову о фильме, который «не отпускает» меня, ни много ни мало, уже больше недели. 

   Если, кто-нибудь спросит меня, о чем этот фильм? Я отвечу – о жизни, о любви, о дружбе, о предательстве, о смерти. Меня спросят, какие у этого фильма еще достоинства? Я отвечу – красивые актеры, потрясающая музыка, оригинальный сюжет. Тогда мне скажут, ну и что с того, это же все то, что есть почти в каждом индийском фильме, так что же в нем такого особенного? 

   Наверное, то, что  при его просмотре твоя душа выворачивается наизнанку, сердце бешено колотиться в груди, разум отключается, и ты думаешь только о том, как бы тебе ухватить скользящие пальцы Раджи и развевающийся на ветру платок Рани. Когда ты видишь, как рука друга, отпускает другую руку. Когда на твоих глазах сердце одного любимого перестает биться, а вместе с ним и сердце другого. Когда кто-то не жалея своей жизни пытается воссоединиться с другим. Когда души бессмертны, и смерть не в силах победить жизнь - на глаза наворачиваются слезы и ты уже не тот, кем был раньше, так как этот фильм, на мой взгляд, меняет зрителя, и оказывает на него колоссальное эмоциональное воздействие.

   Какая же жизнь сложная «штука», и какое огромное значение в этой жизни играет любовь, а что если любовь и есть жизнь, а что если любовь и есть смерть?

   Рани и Раджи, соединены судьбой, на их стороне вечность и божественное предопределение. Но немало этим влюбленным выпадет испытаний и в этой и в другой жизни, однако они преодолеют все преграды и будут счастливы, будут Вместе Навсегда.

   Фильм прекрасен, он затрагивает основной аспект религии Индуизма – реинкарнация (перерождение). Я завидую индусам, так как они убеждены, по сути, в том, что бессмертны. Ведь для такой любви, действительно, мало одной жизни, да и вечности недостаточно…

 10 из 10