Что могу сказать относительно этого фильма, я очень удивлена что на него нет ни одной рецензии, ведь фильм по сути не плохой. Как у каждого фильма о танцах есть свои плюсы и минусы, но в этом фильме я думаю танцы- это скорее фон, чем главная идея. 

О сюжете: жила была серая но умная мышка, все у нее по плану, работа, жених - выгодная партия и все прекрасно до тошноты, но тут появляется Он - супер сексуальный танцор и тренер и это нарушает ее спокойную, размеренную жизнь, в принципе сюжет банальной, но фильм почему получился довольно милым и органичным, сам танец сальса показан достойно - без излишнего пафоса и оттенков вульгаризма. Фильм затрагивает свойственные каждому человеку переживания, проблему выбора, любви, ну и в какой то степени танцев.

Еще очень хочется отметить потрясающий саундтрек, замечательные и нежные мелодии истинной сальсы.

Всем девушкам думаю понравиться. мой вердикт 8 из 10.