Жалко, что постепенно уходит в историю эпоха советских фильмов, и фильмов начала 90-х. Все реже и реже по нашему телевизору показывают такие картины. Зритель уже привык к 'Иронии судьбы или с легким паром' под Новый год и комедиям Гайдая...а вот 'Ты есть...' мы, вероятнее всего уже на экранах не увидим, разве что, где то на кабельном...

'Ты есть...' - фильм очень противоречивый, очень мне понравилось то, что в течении всего просмотра меняешь мнение о главных героях с плохого на хорошее и наоборот. Ситуацию которую они взяли для сюжета, могла произойти в любой семье, поэтому и затрагивает она тебя до глубины души.

Актеров в фильме совсем немного, но их вполне достаточно для восприятия и оценки. И если сравнивая с собой, и говоря свое мнение, самый отрицательный тут персонаж - сын Олег. Вроде и профессия у него серьезная, мужественная, но по-человечески он оказался слаб. Слаб оказался, чтобы признаться матери в свадьбе, слаб оказался поверить в чудо, слаб оказался для того, чтобы терпеть инвалида...С другой стороны, он обычный человек, никто и не обязан из себя строить супер-героя спасителя. 

Затрагивается тема об отношении детей и 'отработанного материала', как было сказано в фильме, то есть родителях. Анна Каменкова тут бесспорно прекрасна, получилось у нее показать настоящую женщину, любящую мать со всей присущей человеческой нежностью. 

Все мы люди, хотим любить, иметь полноценную семью, детишек, и осуждать выбор Олега и его жизненный путь рука не поднимается. А его мама нашла себе новую цель и любовь в своей жизни. 

В целом мы имеем сильное качественное кино, которому вот уже 20 лет исполнилось в 2013. Актуальность оно не потеряет, и я надеюсь все еще найдет своего зрителя. 

7 из 10