Индийское кино - это моё детство, это «Зита и Гита» и «Танцор Диско» по-праздникам по ТВ, это огромное количество народа на ВСЕ индийские фильмы в кинотеатрах и, конечно совершенно фантастический танец Рекхи из «Владыки судьбы»... одно из самых ярких впечатлений детства. Я выросла. А индийское кино для меня продолжается, каждый день. И вот одним из недавних ноябрьских, холодных, сибирских вечеров (а точнее три дня назад), я дошла по своему списку фильмов на просмотр до фильма «Hameshaa/Вместе навсегда»... и меня унесло…

Сразу хочу сказать, что не оцениваю индийские фильмы в сравнении с советскими, голливудскими, европейским и так далее. Индийское кино - это нечто особенное, что стоит в стороне и должно оцениваться только с подобным т.е. индийское кино только с индийским. 

Итак, «Вместе навсегда» - один из первых фильмов, где я увидела Каджол и Саифа Али Кхана в паре. Я была просто очарована этой парой. Каджол играет замечательно, нет этих мелодраматических переигрываний, ненужных ужимок. Органичная, естественная, с очаровательной улыбкой, эмоциональная, не просто красивый статист - актриса. И актриса замечательная, как оказалось и при просмотре других фильмов. Саиф Али- очаровал сразу истинный принц! Он очень выгодно и тонко передал характер своего героя, в общем-то простого парня, который встретил свою любовь, который искренне верил в дружбу - получилась очень светлая личность, только положительные эмоции. Адитья Панчоли шикарен в роли злодея, а когда в начале фильма они с Саифом Али устраивают гонки на автомобилях, то сразу захватывает, какое столкновение характеров. Какие у них глаза в этом эпизоде, это надо видеть. Адитья Панчоли в роли злодея Яш Вардана – очень убедителен. Не знаю почему, но я всегда симпатизировала этому актёру. И, когда он снимался в роли злодеев, и когда в роли положительных героев. Каджол с Саифом Али в паре смотрелась очень хорошо! Они на экране подходят друг другу. Сама Каджол в этом фильме такая красивая, что просто дух захватывает! Мне очень нравится один момент в фильме - когда Яш Вардан сначала держит за руку Раджа, а потом её отпускает. В глазах Раджа отражается удивление, непонимание. Но, когда он это понимает, то уже поздно... Всё это сопровождается красивейшей музыкой.  Фильм прелесть! Вот даже не знаю какие ещё слова подобрать! Я так отдохнула! Давно так не отдыхала во время просмотра! Все актёры на месте, каждый органичен и незаменим в своей роли. В фильме такая химия между главными героями - сразу веришь в их любовь, песни все красивые. 

Очень понравился сюжет фильма. Реинкарнация – это очень интересно. На эту тему можно говорить бесконечно, можно также снимать бесконечно фильмы на эту тему. Не все будут удачными. Этот фильм как раз наоборот, получился на редкость удачным. Музыка, песни, фоновая музыка - всё прекрасно. Всё снято на фоне красивых пейзажей. Несмотря на то, что Ану Малик взял и обработал для фоновой музыки мелодию из фильма «Дикая орхидея», получилось у него это очень хорошо. У меня от просмотра этого фильма остались положительные эмоции!

В фильме мало действующих лиц, нет каких-то умопомрачительных декораций, но есть потрясающие пейзажи и... музыка! Одно из достоинств фильма (помимо очень светлого, душевного сюжета о реинкарнации), музыка обворожительная и не мудрено, ведь для главных песен 'Hameshaa Hameshaa' (кстати впервые эту мелодию в индийском кинематографе использовал ещё в 1949 году Радж Капур в фильме «Barsaat /Сезон дождей») и 'Marke Bhi Laut Aayenge' за основу взят вальс - «Дунайские волны», Иона Ивановича. Но и оригинальная музыка весьма впечатляет.

Эта история любви оказалась трогательной, светлой, чудесный такой фильм, столько в нём романтики, красивых трогательных моментов, прекрасных песен, заставляет задуматься - что все наши встречи не случайность. Может этот фильм не так уж и известен, не так уж и раскручен, и бюджет у него скромный, но это не мешает ему стать для зрителей (и для меня тоже) одним из любимых индийских фильмов. 

«Никто не вечен под луной, 

И жизнь - сплошной со смертью бой; 

Но я душой всегда с тобой - 

И в холод, и в палящий зной!» 

Очень интересный фильм о любви преодолевающей любые препятствия. Всем советую.

10 из 10