Предыстория. Что-то я на днях начала скучать по старым денькам, когда я запоем смотрела старые индийские фильмы 1990-х гг. Недавно я читала книгу Ричарда Матесона 'Куда приводят мечты' (та самая, по которой сняли фильм с Робином Уильямсом), в ней упоминается реинкарнация, как один из вариантов любящим душам быть вместе. И вот как только стала упоминаться перерождение, так сразу же у меня всплыл сюжет индийского фильма 'Вместе навсегда', который я долго искала на DVD-дисках в своей юности, а после просмотра считала чуть ли ни одним из лучших фильмов.

Так почему же он мне казался чуть ли не шедевром? Есть на этот вопрос несколько ответов. Во-первых, сюжет про перерождения мне всегда нравился, а учитывая, что это индийская фишка, из всех мною просмотренных фильмов с этой тематикой 'Вместе навсегда' лучший. Во-вторых, актерская игра Каджол и Саифа Али Кхана. Я бы даже сказала, что между ними имелась химия. Саиф вообще сражал наповал сначала голубыми глазами, а потом карими (обратите на это внимание!). В-третьих, саундтрек, кто смотрел уже фильм поймет меня. В фильме очень красивые песни, начиная с заглавной 'Hameshaa' и заканчивая песней злодея 'Itna Bata'. Особенно хочу выделить один из самых страстных клипов для 1997 года -- 'Aisa Milan Kal Ho Na Ho'. 

Вообще для меня странна попытка продюсеров сделать из фильма 'Вместе навсегда' слишком страстное кино. Попытки сексуализировать Каджол, выставить Яша похотливым злодеем. В такую концепцию вписывается только Саиф, потому что это его, в таких ролях 'Я буду томно и долго на тебя смотреть...' он на своем месте. Не хочу сказать, что Каджол с такой задачей не справилась, она очень хорошая актриса, наверно тут все дело в моем отношении к ней (влияние и безумная любовь к 'Непохищенной невесте'). 

А теперь хочу сказать о самом большом минусе, который в юности я не замечала, а теперь в глаза мне бросилось и сильно мешало просмотру -- ужасно недаработанный сценарий. 2 часа и 18 минут, казалось бы нормальный хронометраж, но не для индийского фильма. Отбросим еще 6-7 песен и получается 1:40. А теперь надо всунуть туда две истории с разницей в 22 года. У сценаристов это не вышло, все слишком оборвано, много недосказанности, много фактов опущено, персонажи не раскрываются. Слезы, просто слезы...

Ладно, любителям индийского кино настоятельно советую ознакомиться. Этот фильм уже почти классика, казалось 1990-е были совсем недавно. Пойду ностальгировать и дальше пересматривать старое-доброе.

8 из 10