Тема отношений между свекрови и невестки всегда будут актуальны. Историй этих отношений взяты из жизни. Редко бывает, когда свекровь и невестка живут душа в душу. Данная драма рассказывает на первый взгляд заурядную историю этой темы, но это ни так. Фильм получился намного глубже, чем кажется на первый взгляд. Его история трогает за живое, и данную кинокартину можно смело назвать «душевное кино».

Главная героиня Анна живет со своим единственным сыном душа в душу в их квартире. Они далеко не заурядные люди. Женщина владеет французским и часто ездит по работе за границу, а сын работает хирургом. Идиллия спокойного счастья Анны рушится с появлением молодой невестки, которая является сиротой. Анна узнает, что они поженились, и сын это сделал в тайне от матери, но жить конечно все будут вместе. Отношения свекрови и невестки сразу не заладились и накалились. Ситуация набирает неожиданный поворот, когда невестка попадает в аварию и впадает в полный паралич. За ней начинают ухаживать молодой муж и свекровь, но вскоре это тяжкое бремя ложится только на Анну, ведь у ее сына появляется новая женщина…

Этот фильм очень глубокий, и мне он понравился. Фильм снят качественно, и для начала 90-ых это просто потрясающая, душевная драма. Режиссер Владимир Макеранец снял фильм, который дает пищу для размышлений, и об этом фильме какое-то время думаешь, все анализируешь. С главной актрисой режиссер не ошибся, и Анна Каменкова здорово пошла на главную роль. Ее героиня на самом деле – эталон идеала свекрови. Она все понимает и даже на все смотрит глазами молодых. Ее героиня настоящая личность, и она заслуживает самого пристального внимания. После неожиданного финала картины, о ее героини все думаешь и понимаешь, вот эта она женщина, вот эта она человек, вот действительно поступок. 

«Ты есть…» - российская, душевная драма 1993 года. Этот фильм о любви, о доброте в каждом из нас, о том, что испытания посланные нам судьбой, надо принимать с достоинством и быть честным перед самим собой. Кино очень сильное, и после себя оно оставляет след. 

9 из 10