Отличный фильм. Эмоциональный, трогательный. О сложности становления нормальных ЧЕЛОВЕЧЕСКИХ отношений. Здесь проводится несколько важных линий - конфликтов между людьми разных поколений, материнской любви и ревности к невестке и главное, пожалуй, - милосердие и доброе отношение к миру каждого человека структурирует гуманность человечества в целом.

У Анны (А. Каменкова) скоропостижно умер муж, и ей больше не остается ничего, кроме как посвятить себя сыну Олегу (В. Любшин) и раствориться в работе - Анна первоклассный переводчик с французского языка. Олег - замечательный, заботливый сын, работает хирургом и ничем не расстраивает мать...пока не появляется ОНА.

ОНА это Ирочка (И. Ильм), девочка из Ставрополя, жившая в общежитии сирота. У нее совсем никого нет, кроме Олега. Они женаты, и теперь маме надо свыкнуться с этим фактом и тем, что отныне их в квартире трое.

И Анне совсем не хочется мириться с этим. Невестка полностью приватизировала ее сына. Да и дружков своих общажных водит.

Начинается молчаливое и не очень противостояние чужих и ненавидящих друг друга женщин - свекрови и невестки. Анна победила в этой борьбе - невестка ушла, но вместе с нею ушел и Олег. И он не очень-то и хочет общаться с матерью, полностью замкнувшись на молодой жене и работе в хирургии.

Анна пребывает в отчаянии - кажется, смысл ее жизни утрачен навсегда. Параллельно с этим она занимается любимой работой и отбивается от настойчивого состоятельного поклонника Вершинина (Р. Адомайтис).

Фильм настолько искренний и жизненный, что смотреть его одно удовольствие. В этом большая заслуга автора сценария В. Токаревой, режиссера В. Макеранца и, конечно, замечательного актерского тандема.

Великолепна Анна Каменкова - такая настоящая, пронзительная, безумно любящая мать, которая в ущерб собственной личной жизни трясется над взрослым сыном, мешая ему своей навязчивой любовью и заботой. Тем заметнее трансформация героини Каменковой в сильную, уверенную в себе, милосердную женщину, научившуюся ценить простые человеческие ценности.

Понравилась героиня Т. Лютаевой - заведующая отделением Юля - женщина, у которой есть все - деньги, карьера, муж, не сильно мешающий своим присутствием, привлекательная внешность, признания. Но счастья все это ей не приносит. Ей,  'врачу и женщине от Бога ', нужно только немножко тела и души Олега, с которым у них была случайная интрижка. Юля слишком умна, чтобы чего-то требовать от Олега, но за свое она готова бороться - и битву эту она не проиграет, это уж точно.

Замечательный фильм со смыслом - несущий вечные ценности и в хорошем смысле пропагандирующий человечное отношение, милосердие и самопожертвование.

10 из 10.