Боже, какой замечательный фильм. Настолько чистый, душевный и искренний, что словами не описать. Поистине Любовь бессмертна, только она помогает человеку в жизни пережить все трудности и невзгоды. 

Раджеш Кханна просто неподражаем. Люблю этого актёра, всегда благороден, чист душой, искренен, умеет любить по настоящему. Его персонаж Ананд покоряет с первого взгляда. Его поступки, его такая чистая и возвышенная любовь, которая так и осталась невысказанной, не разделённой, сидящей болью в его сердце, просто восхищает. И тем не менее он ни разу не попросил ничего у своей любимой девушки, уважая её выбор и её честь. До конца дней своих, до последнего вздоха он хранил эту любовь в своём сердце и она помогала ему жить. 

Шармила Тагор невероятная красавица, мечта мужчин всех возрастов. Неповторима, добра, искренна, чиста. Её героиня Пушпа, любимая девушка Ананда, пережила не мало горя в жизни, но не сломалась, не озлобилась и осталась добра к людям. Она искренне любит Ананда, но людская молва и предрассудки общества не дают им возможности быть вместе. И оба они невероятно страдают от этого, но всё же храня в сердцах эту любовь, они остаются верны и преданны друг другу до конца своих дней. 

Винод Мехра так молод и красив. Нанду в его исполнении такой добрый, милый мальчик, который искренне привязался к Пушпе, которая относилась к нему лучше чем его мачеха. А спустя годы, после учёбы он вернулся в тот город, где жил раньше, вернулся к своей Пушпе о которой не забывал ни на минуту все эти годы. 

Удивительная, невероятно трогательная и безмерно искренняя история Любви двух людей из разных слоёв общества, вряд ли кого-то оставит равнодушным. Очень добрый, светлый и тёплый фильм. Классическое старое индийское кино с прекрасными актёрами, и просто божественной музыкой, невероятно лирической и душевной.  Фильм поразил в самое сердце и проник в самые глубины души. Заслуживает высокой оценки.

10 из 10