Фильм, после просмотра которого остаётся двоякое впечатление. Есть ли в людях сострадание? Бесспорно, есть и всегда должно быть если не главным, то основным на чаше весов людских взаимоотношений, кроме любви и уважения.

Картина по сути является переложением тургеневских 'Отцов и детей' на новый лад, когда конфликт свекрови и невестки приводит к трагедии. Её муж является забиякой, который не определил в жизни главного вектора, что ему нужно на самом деле. Мать, готовая помочь выздороветь невестке - не один человек, который помог преодолеть болезнь. Единственный вопрос: как сильно муж помогал своей супруге, крутя роман с лаборанткой, не даёт покоя весь просмотр.

Мне показалось, что режиссёр перестарался и картина вышла чересчур мрачная. Но в любом случае побеждает доброта. именно то, что не хватает сегодня в кино. После фианьных титров по щекам текут слёзы.

7 из 10