Так и не поняла, чем опасна была сделка главного героя? Тем, что он связался с бандитами? Так он настолько лихо расправился с ними в конце, что и  в начале можно было особо не переживать за это. Или  тем, что ложь это зло и не следует ею злоупотреблять? А может тем, что  не стоит идти на сделку со своей совестью, даже ради богатства?

В принципе фильм получился неплохой, а Говинда вновь открылся для меня как отличный комедийный актер. Он умеет голосом, глазами, выражением лица сыграть так, что невозможно не смеяться, причем все это без кривляния и  лишних гримас. И в этом фильме он сыграл на  отлично, хотя самым любимым из увиденного с ним у меня пока остается 'Братец Раджа'.   Здесь же, может помешал знакомый и потому предсказуемый сюжет (как никак фильм ремейк американского 'Лжец, лжец' с Джимом Керри),  может Сушмита Сен  как партнерша по фильму не впечатлила - в общем, Говинда затмевал здесь всех и вся, и поэтому фильм показался игрой одного актера. 

Как уже сказала, Сушмита Сен - не впечатлила, да красивая, да хорошая актриса, но даже в 'Я рядом с тобой' она выглядела ярче. Понравилась  игра Анупама Кхера ('люблю'  я этого дядечку, классные у него выходят роли отцов, дядей, дедушек), жаль, что роль его была маловата.  Остальные актеры тоже хорошо сыграли.

Сюжет фильма  сумели неплохо переделать, оставив основу и добавив местного колорита. Начало фильма немного затянуто и, на мой взгляд, слишком подробно рассказывает как  герой Говинды пришел к решению, что главное в жизни - богатство и положение, а не честность и любовь близких, и как приводил свой план в действие, а вот, когда началось само действие в суде - я смотрела не отрываясь. Еще понравилось, что  герой Говинды, даже будучи реалистом и циником, все же верил в чудо и загадывал желания под падающие звезды.)

Фильм мне понравился, получилась неплохая комедия, пусть на старый мотив, но на новый лад. 

8 из 10