Великолепный фильм о самопожертвовании, терпении, мужестве и любви! Анна Каменкова - потрясающая актриса. Именно она сделала этот фильм таким жизненным и щемящим! 'Есть два типа женщин: мать и проститутка'...Она мать с большой буквы, сумевшая перешагнуть через свою ненависть и злобу, и найти в своей душе самые лучшие чувства!

Ее всепоглощающая любовь к сыну, которую он, повзрослев отказался понимать и принимать, вылилась на эту молоденькую девочку - ее врага, которая встала между ними. И когда в дом пришла беда, именно Анна стала опорой и единственной надеждой парализованной Ирочки. Они исцелили друг друга! Проядя тяжелый путь душевных страданий, стали чище и сильнее!

10 из 10