Красавица Сушмита вчерашняя мисс Вселенная становится объектом обожания сумасшедшего и очень опасного маньяка Шарада, помочь Сушмите избавиться от преследования берется инспектор Рохит Мальхотра, тоже влюбленный в неё.

К середине 90-х, моменту выхода 'Безумной любви/Dastak', в кино образовалась благодатная питательная среда для историй о маньяках преследующих знаменитостей. На западе уже были сняты такие картины как 'Поклонник' 1981, 'Мизери' 1990, 'Телохранитель' 1992, 'Имитатор' 1995, а в Индии уже вышли три маньячных хита 'Игра со смертью' 1993, 'Страх' 1993, 'Каприз' 1994 с молодым, харизматичным Шахрукх Кханом, безусловно влияние этих фильмов прослеживается в 'Dastak', который к сожалению и по сей день находится в тени сладких маньяков Шахрукха, которые всем просто башню снесли. Конечно по сюжету фильм схож со 'Страхом/Darr', расстановка сил Маньяк - Девушка - её Бойфренд та же, но всё-таки перед нами отдельное кинопроизведение, со своим лицом.

Главная замануха это молоденькая Сушмита Сен в роли самой себя. Конечно Суш красива, артистична, неплохо двигается в танцах, но уж слишком молода с годами она стала интереснее, отточила собственный чуть ироничный стиль. Но в 1996 она дебютантка, и для дебютантки выступает совсем неплохо; модельничает в ярких нарядах в стиле 90-х (одевается её героиня в по-европейски - открытие ноги, глубокие декольте), с тонной косметики на лице (с модными тогда прочерченными губами бррр), вся такая звезда, самоуверенная, окруженная всеобщим вниманием, в финале однако Суш предстаёт другой напуганной, растерянной, в черном макси платье, почти без косметики она выглядит моложе и уязвимее. 

Конечно нельзя не отметить Шарада Капура в роли влюбленного безумца Шарада Суле. Да его герой психопат и убийца, но и в нём осталось что-то человеческое, авторы фильма попытались с большей психологической подоплекой, чем например в том же 'Страхе', раскрыть этот образ, заговорили о том почему такое происходит с психикой человека. Шарад Капур душу вложил в эту роль, запоминается его лицо полное ненависти и боли. 

Третий фигурант этого 'любовного' треугольника инспектор Рохит, в исполнении молодого Мукула Дева инспектор вышел темпераментным и симпатичным, он конечно тупит, но совершенно не вызывает раздражения, в игре Мукула тоже чувствуется влияние стиля Шахрукха. В небольшой роли представителя полиции Сейшельских островов (именно там происходит последняя треть фильма), помогающего инспектору Рохиту, появляется ещё один яркий актёр с тёмной энергетикой - Манодж Баджпаи, здесь тихий и мирный. 

Снят фильм красиво, широкоформатно в клиповой манере MTV, присутствуют насилие и кровь, но сами убийства за кадром. Нелогичности сценария искупаются искренней актёрской игрой. О музыке: некоторые музыкальные номера сняты в Швейцарии, что было тогда в большой моде, из песен отмечу игривую 'Piya Piya' с веселым клипом с танцующей в кислотно-ярких нарядах Сушмитой и 'Tumhein Kaise Main Bataoon' лирическую исповедь влюбленного маньяка, многие меломаны наверняка узнают мелодию Мишеля Леграна 'The Windmills of Your Mind' из фильма 'Афера Томаса Крауна' 1968 года, индийское переложение вышло душевное и уважительное к первоисточнику.

Итог: 'Безумная любовь/Dastak' вовсе не подражание 'Darr' как принято считать, это красивый, по-своему необычный фильм, всё-таки о любви, о том какая она разная. Сценарные недочеты есть, но они искупаются красотой Сушмиты Сен и достойной игрой Шарада Капура.