Илья Авербах – один из самых выдающихся режиссёров «позднего» Ленфильма (не считая Германа) и СССР в целом. Успел снять, к сожалению, всего 8 фильмов. Говоря об Авербахе нельзя не сказать про некое поклонение школе Бергмана и сохранение традиций (только не вздумайте сравнивать). Его фильмы – социально-экзистенциально-филосовско-психологические истории, в основном, построенные на диалогах, крупных и сверхкрупных планах, ведя повествование, по большей части, в помещениях. Ещё одно сходство – красивые женщины как главные героини, на взаимоотношениях которых и выстраивается фабула.

Я считаю, «Фантазии Фарятьева» пиковой работой в творчестве Авербаха. Если, продолжать перебирать Бергманские традиции, то подобно «Страсти» и «Стыду», картину правильнее было бы переименовать в «Эгоизм», которым переполнены герои. Можно проследить некое «психологическое» продолжение, начатой в «Чужих письмах», темы общественной безнравственности, лицемерия, тотального отсутствия личности и самокритики, помноженной на «сверхэгоизм». Кажется, что частички, воспитанной обществом, Зины Бегунковой (девочка-демон из «Чужих писем»), легли в основу характеров всех героинь «Эгоизма».

Несмотря на то, что «Фантазии Фарятьева» самая длинная работа режиссёра (по хронометражу), смотрится она легче и «быстрее» остальных фильмов Авербаха, приковывая внимание с первых кадров неповторимой игрой актёров (в особенности Андрея Миронова и Зинаиды Шарко), а также великолепной работой Дмитрия Долинина – оператора, с которым режиссёр снял 4 картины(Голос, Объяснения в любви, Чужие письма и Фантазии Фарятьева).

ps: Илья Авербах – режиссёр, которого надо знать.