Илье Авербаху удалось во времена тотальной цензуры снять удивительно точное по характеристикам того времени кино. Фильм-зеркало, фильм-метафора.

В центре повествования две семьи в маленьком сером провинциальном городке, где всегда за окном дождь. Атмосфера застоя и уныния. Сжатые тесными рамками беспросветной жизни, герои пытаются найти в ней хоть какие то радости. Правда, безуспешно. 

Режиссер показывает убогий быт героев сегодня и даёт понять, что никакого просвета тут не намечается ни завтра, ни послезавтра. Это даже не чернуха 90-х, это гораздо страшнее!

Герой Миронова - романтик-идеалист, который верит иные миры, где живут добрые и хорошие люди. Героиня Нееловой - более практичная женщина, которая мечтает вырваться из этого заколдованного круга с помощью Бетхудова - человека, как сегодня сказали бы, успешного. Режиссер нам его не показывает. Это человек за пределами совка, человек свободный и сильный, человек-хозяин.

И когда он зовёт героиню за собой, вполне логично, что она не раздумывая, мгновенно забывая о тюфяке-Фарятьеве, бежит из советской унылости и беспросветности в яркое и счастливое будущее, в настоящую жизнь!

Конечно фильм, производит довольно гнетущее впечатление, но снять удивительно филигранно! Если вы вдруг захотите вдохнуть тухлый запах советского застоя - обязательно посмотрите этот фильм!