Есть далёкий мир... Он великий, он нас ждёт! Необычный, фантастический... Встреча произойдёт, двери распахнутся!

Никогда не видел этот фильм, не читал пьесу. Посмотрел картину для общего развития, для очередного 'знакомства' с выдающимся актёром (Актёром с большой буквы) Андреем Александровичем Мироновым. Фильм захватил сразу с первых кадров. Вроде обычная житейская ситуация, но сколько чувств, сколько эмоций вложено в два часа просмотра.

Сказать, что Миронов играет великолепно - это значит ничего не сказать. Мне даже показалось, что я вижу не Павла Фарятьева, простого незаметного человека, живущем своей абсолютно обычной жизнью, а легендарного Орландо из 'Сказки странствий', где Андрей Александрович сыграл не менее великолепную драматическую роль. Опять и опять герой Миронова простыми доходчивыми словами объясняет, что такое жизнь, смерть, бессмертие, душевный полёт. Только в этом фильме эти доводы были не совсем уместны. Главный герой хотел добиться расположение девушки, несчастной и брошенной. Но своими чистыми позывами не разбудил в ней ответных чувств. Поскольку ей (героине Неёловой) нужно было совсем другое. Пришёл какой-то Бескудов и грубо растоптал зарождающееся чувство.

Александра показала момент, когда человеком владеет бес. Она совсем не любит ни Бескудова (говорящая фамилия от слова 'бес'), ни Фарятьева, она чувствует унижение, потерянность, некрасивость. А настоящая любовь конечно же окрыляет, украшает и возвышает. В ней зародилось чувство к Фарятьеву (это конечно же ещё не любовь, но никто не может сказать, во что оно могло перерасти), a бес пришел и все безжалостно разрушил, ему нужны только жертвы, разбитые судьбы, слёзы, кровь и жестокая насмешка. Можно только предположить, что будет дальше, и это очень предсказуемо, поскольку все мы совершаем одни и те же трагические ошибки и не собираемся делать выводов.

Фильм хорош ещё тем, как без особой зрелищности, без больших затрат, масштабных съёмок, спецэффектов можно снять очень хорошее уникальное кино. В этом плане многие фильмы того времени выглядели совсем не ущербно. Игра великих актёров творит настоящее чудо.

9 из 10