Высокое искусство - драматургии, кино, актёрского мастерства. Операторская работа выше всяких похвал. А музыка Шнитке выстраивает уникальную, пронзительную атмосферу.

Персонажи фильма напоминают мне только что родившихся младенцев, которых забыли покормить, беспомощных, 'голых'. Младенцы все еще не умеют любить сами, но отчаянно нуждаются в любви. Герои все еще не знают, что такое любовь и как любовью можно осчастливить ближнего.  Но жестоко страдают от 'голода' и требуют от тех, кто вокруг.

Любовью же люди называют здесь оглушающее слепое чувство, необоримо влекущее к другому. Так хочется верить, что это то, что спасет от истощения. Но мы, зрители, понимаем что это совсем не так. Мы смотрим и понимаем, что 'никто не придет' и никто из них не будет спасен и никогда не будет счастлив.

И только Фарятьев способен хотя бы в фантазиях заглянуть дальше, туда, где все могло бы быть иначе. Фантазии Фарятьева зовут других героев за собой, за пределы знакомого удушающего быта. На мгновение ему удается заразить своими фантазиями остальных. И надежда проглядывает, словно луч солнца. Люди в картине вдруг просыпаются утром и осмеливаются мечтать. Мечтать о любви, о том, как можно было бы всё, наконец, устроить. Но в реальности идти туда страшно. И Фарятьева называют сумасшедшим, хотя интуитивно осознают ценность этих фантазий.

Фантазии Фарятьева - это Творчество. Это мир без границ, где каждый мог бы сотворить для себя свое собственное счастье. Но ни у него самого, и ни у кого другого в картине, не хватит смелости и воли для того, чтобы перешагнуть порог привычного, допустимого.

В конце фильма младшая сестра говорит Фарятьеву - Я Вас люблю! Как будто примеряет забытое её сестрой неудобное платье. Что означают здесь эти слова? Это означает - я слепо боготворю тебя. Неслучайно в конце фильма оказывается, что Фарятьев без очков практически не видит, не различает тех, кто вокруг. Фильм заканчивается тем, как Фарятьев смотрит на силуэт за мокрым от дождя стеклом. Только так, издалека, люди могут любить и не раниться.

Я - не вижу тебя, и потому могу любить.