У «Графа в апельсинах» много достоинств. Каждое из них с лихвой перевешивает какие-то недочеты, которые можно объяснить низким бюджетом или этапами роста творческой группы. Недостатки можно обнаружить едва ли не во всех даже классических картинах. Например, вечное очарование «Иронии судьбы» столь велико, что мы не замечаем затягивание диалогов, легкого провисания фильма в иных местах.

Хорошее произведение литературы, кино, театра — такое, с которым ты, хотя бы даже какое-то время, идешь по жизни после прочтения или просмотра, которое звучит в тебе еще с большей силой. Это как «эффект проявления». «Граф в апельсинах» именно этим и обладает — то есть, как модно нынче выражаться, хорошим послевкусием. Так и хочется сказать: «Он заставляет задуматься». Но это по-пионерски. Скорее так: он дает возможность переживать и во время, и после просмотра эмоции, благодаря которым хочется верить в окружающих тебя людей, в страну. А ведь в «Графе в апельсинах» очень четко обозначено людское зло, также вызывающее у нас соответствующие эмоции. Не Зло с большой буквы, а именно зло нашей среды, нашего времени — тупая, ничем не оправданная жестокость, всепоглощающая подлость и космического масштаба жажда денюжек. Современный белорус, вообще восточный славянин (про других не знаю, говорить не буду) — это человек с одной извилиной в голове, свернутой знаком доллара. Э-э-эбсолютнейшая бездуховность, безнравственность — вот «звезда времени» нашего. Но, к счастью, не все такие. Злу противостоят люди достойные — главные герои фильма. Вера в светлое режиссера, даже не то что вера, это тоже немножко по-пионерски, а какая-то «внутренняя здоровость», не ожесточенная, не очерствевшая душа поднимают «Графа в апельсинах» на уровень одухотворенности.

Это как «Скрипка Ротшильда» Антона Павловича. Казалось бы, ну совсем отстойный гражданин изображен у Чехова, и среда — полнейшая бытовуха. А почему-то комок в горле. Более того — жить хочется, людям хотя бы не гадить, хочется стать лучше и… любить этот тяжелый мир. Так и здесь. «Граф в апельсинах» обладает серьезнейшим достоинством — той самой одухотворенностью. Можно посмотреть кучи «правильных фильмов» из разряда не жанрового кино и пойти дальше себе по жизни: что смотрел такое кино, что не смотрел…

То есть «Граф в апельсинах» обладает правдой жизни, но правдой не фотографической, а художественной. А все потому, что режиссеру и его команде есть что сказать миру.

Режиссерская работа. Есть сцены, которые доставляют огромное эстетическое удовольствие (кстати, и гордость тоже вызывают: вот оно, наше белорусское кино!). За ними чувствуются кинематографическая культура режиссера, его интеллект и талант, художническая честность. Вообще, хороших сцен много. Например, когда Белый просит деньги у ксендза… на заднем плане, и голосов их отчетливо не слыхать. А на переднем мальчик с машинкой играет. Очень сильное воздействие! Или когда в закат («на позитиве»!) уходят эти ребята. Мы их уже полюбили. Они мужественные. Они «непричесанные», такие, как есть, но что-то в них есть такое, что располагает к ним. «Бля, я книгу так и не сдал». В данном случае бранное словечко играет жемчужиной, золотинкой, брильянтиком. Оно играет северным сиянием это простое бытовое «бля». Ну вот они такие, эти весьма, однако, симпатичные молодые люди — сугубо НАШИ. Не то чтобы именно белорусы. Национальный фактор сегодня как бы на изломе. У нас в стране еще официально национальная идея даже не объявлена. Но это молодые люди нашей, и только нашей Беларуси. Я, допустим, показываю миру какой-нибудь современный белорусский фильм (не буду говорить, какой, точнее какие), и мне за него стыдновато. А за это кино мне не было бы стыдно! Более того, оно проявляет мощный интерес к белорусскому кино. 

Отсюда еще одно достоинство. Это — действительно белорусское кино (я даже не говорю «сегодняшнее»). Стоит год создания — и этим все сказано. Какие у нас брэнды последнего времени? Ну, вот едут танки и бегут солдаты. Бах-бах, трататата… И что? Да так, ничего. Что тут миру показывать? Нет, «В августе 44-го» хороший фильм (тратата — это сейчас не о нем), но можно ли эту картину называть полностью белорусской? Литературная основа, актеры звездного масштаба — Российские! Кстати, исполнители в «Белых росах», возведенных в культ, — это тоже не белорусские суперзвезды. А в «Графе в апельсинах» все, «до последнего винтика», — Белорусское! Брэнды делались мощными корпорациями, а «Граф в апельсинах» создавался просто группой сильных и одаренных личностей, то есть вне индустриальных технологий кино. Но даже такой «Граф в апельсинах» тягается с брэндами, а порой в сравнении с ними (не побоюсь сказать такое!) даже более ценен, более нужен, более современен и востребован!

Еще одна ценность «Графа в апельсинах» — его новаторство. Нет, я не хочу сказать, что мне устыла военная драма, тем более партизанщина. Боже упаси! Одно только партизанское движение в годы Великой Отечественной — кладезь тем, по-прежнему актуальных. Но делать это надо, как минимум, по-василюбыковски, а не по-третьеразрядносоветски. А еще лучше — делать оригинально, когда режиссеру и сценаристу есть что сказать миру и в плане художественном, и в плане личностном. Однако не Великой Отечественной войной единой жив человек. Более того. Какое бы время ни закладывалось в картину, она должна затрагивать человеческие струны, душу волновать. Мы должны находить в фильмах что-то соответствующее времени, то есть то, чем мы сегодня живем, что нас волнует. Так вот «Граф в апельсинах» еще как затрагивает эти струны! И одна из причин — его новизна. «Граф в апельсинах» — глоток свежего воздуха! Наконец-то мы увидели что-то интересное, честное, современное, на хорошем художественном уровне и… чисто белорусское!

Достоинство «Графа в апельсинах» еще и в том, что картина позволяет талантливым молодым актерам предстать в выгодном свете. Очень интересные ребята. У каждого чувствуются своя стать, свой потенциал, у каждого свое обаяние. И дай Господь Бог, чтобы когда-нибудь, например, давая интервью авторитетному издания по случаю получения авторитетной кинопремии, эти симпатичные и внешне, и вообще своей энергетикой юноши и девушки могли сказать: «Начинал (начинала) я в «Графе в апельсинах».

Хороших фильмов много. Мы все не пересмотрим. Да и не надо. Но есть такие фильмы, не посмотреть которые белорусскому любителю кино нельзя. «Граф в апельсинах» из их числа. 

Я люблю уходить из театра или кинотеатра как бы подпрыгивая, вдохновленный тем, что увидел. Именно такое у меня было настроение после просмотра фильма.

8 из 10