О, не лети так, жизнь, я от ветров рябой.
Мне нужно этот мир как следует запомнить.
А если повезет, то даже и заполнить,
Хоть чьи-нибудь глаза хоть сколь-нибудь собой.

«Да не диез, а бемоль!» - в сотый раз повторяет Александра, но за видимым раздражением от невнимательности ученика прячется уже почти не скрываемая усталость. Усталость от серых будней, которые с таким трудом приходится наполнять какими-то делами, спорами, разговорами просто чтобы не сойти с ума. Усталость от опутывающих с каждым днём всё туже кривых грязных улочек безымянного городка, который невозможно покинуть, ведь это означало бы отказаться от воспоминаний, самого ценного, что осталось в жизни Саши. Усталость от собственного отражения, ведь каждое свидание с ним заканчивается одними и теми же мучительными вопросами, на которые никак не находится ответа. 

«Что во мне не так? Неужели я недостойна?» 

Смотрится в зеркало и Павел Фарятьев, но его диалог со своим внутренним Я звучит несколько иначе. Нескладный, неладный, с галстуком, завязанным этикеткой наружу, в мешковатом, давно вышедшем из моды костюме, он отчаянно ищет в себе хоть что-то, способное вызвать у женщины, которую он любит, нет, не ответное чувство, разумеется. Тень интереса, толику любопытства, крупицу неравнодушия. Лишь бы этого было достаточно, лишь бы этого хватило для положительного ответа. Потому что непонятно, как жить, если исчезнет последняя иллюзия. Иллюзия, что человек в этом мире может быть хоть кому-нибудь нужен.

Страшнее одиночества в толпе может быть, пожалуй, только толпа таких же забытых одиночеств, и Илья Авербах подтверждает это каждым кадром. Поначалу мороча кажущимся душевным благополучием двух семей, режиссёр постепенно обнажает изнанку, на первый взгляд, безбедного мира, обращая внимание на, казалось бы, несущественные детали. Яркий маникюр и модные наряды матери Александры, искренне заботящейся о счастье своих дочерей и так же искренне не желающей отпускать уходящую молодость, когда для достижения собственных целей было вполне достаточно красоты и вовремя закаченной истерики. Слишком короткая юбка и незастёгивающийся воротник школьной формы Любы – девочка давно уже выросла, ей тоже хочется нравиться, заинтересовывать, но мать и старшая сестра слишком увлечены ковырянием собственных сердечных ран, чтобы обращать на неё внимание. Ссадины на руках и просящие каши ботинки нерадивого ученика Саши – мальчик явно с гораздо большим удовольствием занимается привычными мальчишечьими делами, чем играет на пианино, разучивая нудные нескончаемые произведения великих композиторов. И странный, какой-то противоестественный страх посмотреть друг другу в глаза, ведь в своём отражении можно увидеть самую неприглядную правду – самого себя со стороны.

Говорят, что любовь спасёт мир, только это, конечно, неправда. Забывая, что осчастливить против желания нельзя, маленький человек будет по-прежнему пытаться эгоистично изменить окружающую действительность под себя, чтобы стало чуточку легче. При этом все они – и Саша со своими безумными родственниками, и Фарьятьев с такой понимающей и заботливой тётей искренне считают, что им известно, что такое любовь, однако никакие другие её выражения, кроме стараний влезть с собственными убеждениями в чужую жизнь - из лучших побуждений, разумеется - им просто неизвестны. В стремлении успокоить свои больные души они смотрят, не видя, и слушают, не слыша. Александра может сколько угодно твердить, что главное – чтобы было, кому ждать и жалеть, крик её души пропадёт втуне, заглушённый шелестом карт в руках Павла, желающего произвести впечатление на даму сердца, показав фокус, звоном посуды на кухне, где мама пытается найти путь к сердцу нежданного дочкиного жениха через желудок, грохотом сброшенных с полок книг в комнате Любы, давно отчаявшейся достучаться до самых близких словами. 

Но не угаснет надежда, и именно поэтому вдохновенный монолог Фарятьева и его теория о происхождении жизни на Земле вызывает такой искренний отклик в сердцах его вольных и невольных слушательниц. Всем им отчаянно хочется обрести потерянный рай, но у каждого он, увы, свой, и снова что-то идёт не так, и опять маленький ничтожный человечек пропустит свою очередь на выдачу простого счастья, отвлекшись на что-то пусть яркое, но ненастоящее,  наносное. Хулиганистый мальчишка всё чаще будет приходить на ненавистные уроки музыки, послушно воплощая мечту своей мамы стать музыкантом, заглушая треск собственной ломающейся судьбы, а старческие руки с ярко накрашенными ногтями будут сжимать письмо издалека, и тихий голос будет невыразительно читать такие простые и важные строчки: «Долго не думайте, приезжайте. Ведь мы пока живы – и это главное».