Так уж сложилось: мне удалось побывать на премьере картины, которая состоялась в Минске. Первое о чем хочется упомянуть то, что после просмотра фильма «Граф в апельсинах» люди выходили с некоторым удивлением и взволнованностью. А еще недавно многие из них были критично настроены на просмотр. Еще бы ведь пришли смотреть нечто знакомое — белорусское. Да и вдобавок слышали что-то о дебюте авторов и творческой независимости. 

Люди выходили из кинотеатра и комментировали вслух, как это и бывает. И пусть кто-то и остался беседовать с собой, отдавая дань в большей степени необоснованности, однако это яркие примеры того, что трюк удался.

 Мне трудно судить, задумывалось ли так изначально, но нельзя не ощутить, что фильм создавался с большой любовью к делу. Были зрители, желающие простоты и выраженной линии повествования, и их, кажется, не совсем устроил тот внушительный список затронутых вопросов. 

Но в этом и был весь фокус — вопросы подошли к зрителю с другой стороны, а он не ожидал этого. Поэтому фильм манит, притягивает и все же выводит на диалог с собой — в этом его важная особенность. Однако есть вещи, которые понятны будут только белорусу, однако подобные моменты сильно не повлияют на понимание картины в целом, поэтому данный фильм смело можно считать открытым для многих. «Граф в апельсинах» — это честно рассказанная история, где герои живы — многогранны и любопытны, и узнаваемы. 

Конечно, можно спорить о многих вещах. Начиная с игрой конкретного актера заканчивая его тональностью и пытаться переделать на свой лад. 

Однако я считаю, что 'жесткач' - как писал предыдущий зритель, он нужен. Без него нельзя в данном контексте. Но нарушен ли его баланс - сказать трудно.

Кому-то хочется побольше  романтических моментов. Но что такое есть романтика на самом деле никто толком сказать не может. А! Да слышал слово. Это же звезды в небе и ваниль в стакане. Увы, в правдивых моментах, как раз, и нуждается белорусское кино. Оно должно пройти через это. При таком пути развития, при таком отправном пункте мы затем сможем получать фильмы разные и чаще хорошие. 

Да, фильм вызывает смешанные чувства, потому что ты видишь знакомых в нем и друзей. 

И какой же сильный контраст между городским и деревенским подростком. 

 И не понять кому из  них больше не повезло - это пугает и удивляет. Но ты не знаешь, что делать с этой проблемой.  А делать кое-что нужно. И фильм хочет обратить взгляд на это. 

Повторюсь. И это было крайне заметно на зрителях: Просмотр еще не начался, а люди уже были готовы искать выискивать моменты, лишь бы зацепиться. Лишь бы, хоть бы - вот в этом и есть основная ценность фильма. Вся магия той недосказанности - она в самом зрителе. В том, что либо он много хочет говорить, либо недоговаривает..

Тем не менее, диалог состоялся в большинстве случаев.

 Это дебют. Поэтому он пугает, он смущает. Но он привлекает - стоит это признать.