В первую очередь, хотелось бы, конечно, сказать огромное спасибо всей команде, потому что делать кино здесь и сейчас, когда тяжело и когда мало кто вообще верит в эту идею, - это подвиг. К тому же, делать хорошее кино, настоящее, о настоящей жизни и о настоящих нас.

Смотрела на одном дыхании. Прекрасное переплетение, казалось бы, таких разных сюжетных линий, персонажей, мыслей. До мельчайших деталей проработан каждый персонаж.  Очень много забавностей, тонкостей и каких-то удивительных даже в своей повседневности моментов. Каждая сцена буквально пропитана своим настроением при помощи музыки, цвета, света, фраз.

К тому же, всё это снято с такой любовью, в каждом кадре такая красота, что остается не просто послевкусие, а самый настоящий вкус.

В общем, красиво, смешно, вкусно и с любовью. Наше и про нас. Чудесно, душевно и артхаусно.