Фильм 'Граф в апельсинах' -  интересная работа молодого режиссера Влады Сеньковой. Я пришел на сеанс в кинотеатр Победа больше из любопытства. Что же можно снять в Беларуси, да и еще с таким мизерным бюджетом? Оказалось, что можно.

   Фильм понравился.  я не специалист киноиндустрии, поэтому пишу с позиции 'верю- не верю.

 Не всем актерам я поверил.  Но сначала о моих 'кумирах'. Очень понравился актер Алексей Войнилович, игравший Белого Просто, сдержанно, хорошо сыгранные диалоги, и сцены без слов тоже были яркими по эмоциональности. я ему поверил. это главное.

   Понравилась также Маргарита  Антоненко, игравшая героиню с японским именем. Ей очень подошел этот стиль. Манера игры своеобразная, понравились крупные планы.
   
Еще могу выделить Нюшу (актриса Дарья Гайдук). Для меня она номер один в этом фильме. Несмотря, что некоторые сцены для меня не представляли никакой ценности (сцена в магазине, в туалете), но были, на мой взгляд, и очень яркие моменты с участием Дарьи. Это, прежде всего разговор с соседом и сцена возле стога. 

   Неубедительно для меня сыграли Полина Янович (иногда ее эмоции не соответствовали данному эпизоду), Александр Лесько( очень наигранно, театрально, да и с таким количеством гримма на лице был похож на какую- то куклу), Светлана Соколовская( та же театральность).

   Операторская работа. Вообщем-то обычная, я не заметил никаких необычных ракурсов, никаких'фишек'.

   Понравилась идея с титрами, когда маленькая девочка идет по мосту и навстречу ей  встречаются герои фильма.

   Хочется сказать огромное спасибо режиссеру Владе Сеньковой за эту работу. Конечно, можно придираться. Можно было бы, конечно взять хотя бы одного актера высокого класса для усиления фильма (как это делают практически все режиссеры- дебютанты), хотя я понимаю, что без бюджета это не возможно. Да и оператор-профессионал высокого класса тоже бы наверняка усилил 'картинку', но это все не главное.

   Главное, что у нас в Беларуси появились новые талантливые молодые режиссер, актеры, операторы, которые хотят снимать не смотря ни на что. И это здорово! И мне бы очень хотелось, чтобы кинопродюсеры обратили внимание на этих ребят и помогли им дальше совершенствоваться в данном направлении. И тогда мы с гордостью будем говорить, что у нас есть свое белорусское национальное авторское кино.   

   С уважением Павел Родионов.