Фильм - шедевр, который приятно называть нашим, советским. Гений своего дела, Илья Авербах сделал свою работу идеально! Не перестаю восхищаться его талантом!

Фарятьев - прекрасный и глубокомыслящий романтик, готовый разделить свои чувства и взгляды с молодой девушкой. Вот только увы, когда-то хрупкое сердечко красавицы занимал один человек, который обошёлся просто ужасно с нашей Шурой, или как говорил Фарятьев, Александрой - главной героиней нашей истории. 

Сашенька - девушка из самого обычного круга, круга серых людей, но ей очень хочется измениться, вырваться отсюда, променять эту привычную ей простоту на что-то новое, ещё ею непознанное. Этот мир, лучший мир готов предложить ей наш прекрасный Фарятьев, который сам бежит от того же, от чего и Сашенька.

Постановка прекрасна до самых мельчайших деталей. Будь это образ мамочки в исполнении великой Зинаиды Шарко или мальчишки, играющего на пианино своими маленькими разбитыми ручонками.

Этот фильм заставит зрителя задуматься о многих вещах. Как близкие нам люди, которых мы видим постоянно, могут быть в то же время бесконечно далеки и совсем не понимать наши чувства? Каким отчаянным может быть человек, чьё сердце разбито? Как сильно мы можем желать что-то во благо нашим родным, а делать совсем наоборот, даже не осознавая этого? 

Обязательно посмотрите!

8 из 10