Работа удивительно профессиональная и многослойная. Казалось бы, стандартная социальная драма.

Одинокая мать, по мере возможностей, заботится о двух дочерях, проживающих с ней в крохотной квартирке в небольшом украинском городке. У каждой из трех героинь свои внутренние проблемы и запросы к жизни, часто не стыкующиеся с реальным положением вещей.

Единственный 'реальный' герой-мужчина - Фарятьев, влюблен в старшую из дочерей. (Миронов предстает здесь в образе не характерном для большинства его работ - нерешительный, 'маленький', с социальной точки зрения человек, с богатым внутренним миром и тонкой душой.). 

На фоне этого абсолютно не взаимного, внезапно возникшего чувства, разворачивается очень тонкая, глубокая, эмоциональная картина, отражающая реальные образы героев, их истинные переживания. 

Картину интересно и увлекательно наблюдать, не замечая ход времени, и каждый раз открывая все новые и новые грани.