Ибо надо ведь — хоть кому-нибудь
Крыши с аистовым гнездом!

М. Цветаева

В фильме показаны два глубоко несчастных человека: мужчина и женщина. В своем несчастье они похожи – их обоих не любят. Центральное место пьесы это вечер откровенных монологов, где Александра и Павел рассуждают о первопричинах своих несчастий. Но как по-разному они выглядят! Счастье, зацикленной и растворившейся в Бедхудове, Александры это любовь женщины к мужчине. Она понимает, что люди, находясь в противофазе колеса Фортуны, бессильны повлиять на что то и не видит выхода. При этом, казалось бы, неглупая и образованная Александра повторяет туповатые банальности Бедхудова, не понимая, что рядом с ней находится человек несравненно более сложный.

Фарятьева любовные неудачи как таковые, похоже, не сильно занимают. То, что его не любят, для Павла лишь часть общего диссонанса мироздания. Несчастье для Фарятьева это боль, страдание, смерть человека вообще, все то, что, по его мнению, глубоко аномально и противно человеческой природе. Бессознательная тяга людей в своих чаяниях за пределы обыденности в глазах Фарятьева говорит о том, что человек жертва совершенно иного порядка. И если несчастье Александры случайно, то для Фарятьева онтологично - он тоскует о потерянном Эдеме.

Но Александра этого не понимает, считая идеи Фарятьева научной теорией. Зато понимает школьница-сестра Люба, весь наносной цинизм и грубость которой оказывается лишь маской. Ни с чем несравнимую атмосферу сцене придает гениальная музыка Шнитке.