Бесподобный фильм с интригующим детективным сюжетом, прекрасно прописанными диалогами, симпатичным саундтреком и отличным подбором и игрой актеров разных поколений. 

История странная. Сильный, уверенный в себе и довольно таинственный мужчина средних лет Алексей (А. Серебряков) знакомится с привлекательной студенткой Элей (Э. Болгова). И начинает активно ухаживать и производить впечатление. Интеллигентен и мужествен. Целеустремлен и в меру настойчив. Знает себе цену и уверен в успехе.

Да только Эля тоже не так проста. Умница и красавица из интеллигентной московской семьи, она придирчиво выбирает себе избранника. При активном участии мамы Анны (А. Каменкова), которая, откровенно говоря, намного эффектнее и интереснее любимого чада. А еще - опытнее и изобретательнее.

Все начинается со знакомства с мамой. Алексей поражен, но не сбит с толку. Ведь только он один знает о тайной страсти этой интеллигентной парочки красивых и подозрительно одиноких женщин.

Каверзные вопросы - это самое безобидное, с чем придется столкнуться нашему герою-одиночке. Серьезные испытания с опасностью, как минимум, для здоровья - самое неожиданное и оттого увлекательное. 

Поездка на загородную дачу с двумя беззащитными женщинами оборачивается нападением бандитов во главе с рискованно харизматичным и самоотверженным героем великолепного Н. Еременко-мл. Ограбить незадачливых дачников и отметить сей факт на лаврах в их доме было первоначальной задачей бандитов. Идея поразвлечься с интересными женщинами при дестабилизации Алексея возникнет позже. И вроде совсем спонтанно. А дальше события примут непредсказуемый поворот, ибо Алексей в курсе этой безжалостной игры и к ней подготовлен...

Самое великолепное в фильме, на мой взгляд, - острые диалоги между Анной и Алексеем. Обиженная на весь мужской пол женщина постоянно ждет подковырки и предательства. Сильный и умный мужчина ведет игру по ее правилам, при этом пытаясь найти причину ее озлобленности и подозрительности. Они великолепная пара. Достойные соперники, не желающие уступать никому и ни в чем. Тем более, друг другу.

Финал фильма неожиданный, хотя и долгожданный. Игра закончилась. Карты раскрыты. Чего уж дальше? Честь и хвала победителю? Ан-нет, новая игра. Новый тест. 

Андрею Разенкову удалось снять удивительный фильм - тонкий, атмосферный, интригующий. Актеры отлично справились со своими ролями: Э. Болговой - с ролью заложницы авторитарности и расчетливости собственной матери, Н. Высоцкому - с ролью обиженного и оскорбленного, но пылко влюбленного. А. Серебряков играет того самого, по мнению режиссера, настоящего мужчину: предупрежден, значит, готов к неприятностям. Н. Еременко очарователен в амплуа обаятельного и несколько отмороженного главаря бандитов. А А. Каменкова просто играет саму себя - красивую, умную, расчетливую, но по-детски беззащитную.

Побольше бы нам таких фильмов!

9 из 10