Фильм захватывает с первых моментов. Не выдумано, жизненно, по-человечески знакомо: депрессионный период жизни (такие моменты хоть раз в жизни с каждым бывает), когда кажется, что впереди ждет только безрадостная, безнадежная  серая жизнь, 'гадкий утенок' в семье, о котором все забывают, и до которого никому нет дела, пока решаются важные вопросы в семье, и то чувство, когда смотришь в зеркало и отмечаешь то зыбкое чувство какой-то окрыленности, - шаг сделан и теперь только надеяться... 

Не возможно кого-то одного обвинить в эгоизме, потому как все эгоистичны: все хотят обрести чувство покоя и счастья, и это естественная потребность каждого человека на земле. Все герои фильма эгоистично напористо пытаются один за счет другого обрести покой, совершенно не заботясь о том, будет ли тому человеку комфортно. Фарятьев пытается произвести впечатление на девушку, оставаясь глухим к ее слезам и боли, мама напористо подталкивает дочь на замужество с нелюбимым человеком, капризное поведение уже совсем взрослого подростка-переростка (совершенно справедливая реакция на 'нелюбовь' и малодушие по отношению к ней со стороны близких людей).

Если все глухи к чувствам и боли друг друга, разве можно осудить главную героиню за эгоизм. Если охватившее ее чувство, которое ее опьянило и заставило напрочь забыть про всех и все, является в тот момент глотком воздуха в том омуте серой жизни, в который загнала ее если не любовь, пусть страсть, сексуальная эмоциональная привязанность. Захлебываясь от счастья, падая в обморочно-пьяном состоянии, бежать в след за тем, кто лишь поманил пальцем. И если это неверное решение Александры, но зато естественное поведение в этой ситуации.  

До слез обидно за Фарятьева и жалко его как человека, которому пришлось больше всех пережить удары. Засыпающий Павел Павлович будто умирал, и это действительно было так. Умирала часть души его, которая еще была окрылена любовью, воспаряла и трепетала и томилась от сладкого ожидания счастья.