Мы выбираем, нас выбирают,
Как это часто не совпадает...

Тотально не совпадает, фатально не совпадает... Ведь мы - инопланетяне, на этой земле мы - не дОма. ДОма здесь только бедхудовы. Бедхудовы не ждут совпадений, они организовывают их. Бедхудовым не нужно понимание: они умеют нажимать на кнопочки (ведь, как известно из другого очаровательного фильма, 'у каждого есть своя кнопка'). А нам остаётся только гадать, в чём наша ошибка, где был просчёт. И повторять, как мантру: 'Всё будет хорошо, всё будет замечательно!' Не здесь - так на другой планете, в Киеве, в Москве (на которую возлагали свои необоснованные надежды три сестры - предшественницы героинь этого фильма). Но хоть переезжай к кузине Соне, хоть перевози её к себе - от перестановки слагаемых сумма не меняется...

Жемчужина отечественного кинематографа. Всего пять персонажей и диалоги между ними в разных сочетаниях удерживают внимание похлеще любого детектива и фантастического блокбастера со спецэффектами. Потому что фантастически правдиво (вот такой вот парадокс!), катастрофически про нас. Актёрские работы настолько блистательны, что просто не успеваешь перевести дух, следя за чередованием их партий. Воплотить объёмность и глубину характеров артистам помогают великолепно прописанные диалоги. Каждое слово, каждый взгляд удерживают наше внимание ежесекундно! Мало того, что полностью раскрыты характеры пяти действующих лиц - создан абсолютно законченный образ даже отсутствующего Бедхудова, хозяина жизни и кукловода, который 'конечно, прав', шестого участника этой истории. Есть и седьмой участник - музыка. Редко бывает так, чтобы музыка настолько точно иллюстрировала буквально каждое, малейшее движение души персонажа. Впрочем, у Шнитке это всегда так.

Именно в этом фильме Андрей Миронов - на своём месте. С детства не верила ему как комическому актёру, всегда поражалась хохоту взрослых над странными выходками этого человека с грустными, умными глазами. Было неловко и жалко, что этого человека мучают тисками комического амплуа. И глядя в первый раз на Фарятьева, я просто вздохнула с облегчением, увидев освобождение этого по-настоящему великого трагика и его воспарение над землёй.

10 из 10