Фамилия Бедхудов в фильме звучит очень часто, чуть ли не рефреном. «Беда» и «худо» — наверное, многие вот так расчленили эту фамилию, услышав ее многократно.

По своему звучанию фамилия «Бедхудов» закрытая, обрубленная, падающая. Но вот на фоне ее произношения в кадре всегда виден портрет… Бетховена. Фамилия, звучащая легко, воздушно, летяще…

Сопоставление звука и образа, мне кажется, не случайно. Есть мир материальный, грубый, подчиняющий себе. Мир слепой страсти. Мир безволия.

И есть мир небесный, высокий, зовущий. Те самые звезды, о которых говорит Фарятьев…

Фильм имеет открытый финал, и зрителю предстоит самому определить, будет ли счастлива убежавшая в ночь Александра с тем, кто 'поманил ее пальцем'. 

Люди в фильме все время говорят, но все время не имеют слушателя. Это подметили многие рецензенты. Но вот о чем почти никто не сказал — эти люди вызывают любовь и сочувствие. Каждый стремится к другому — и проходит сквозь пустоту. И сколько шагов надо им сделать, чтобы понять — другой человек не может быть залогом твоего счастья? Счастье — внутри самого человека. И ты можешь поделиться им с другим. Но ты не имеешь ни права, ни возможности потребовать, чтобы кто-то другой наполнил тебя счастьем.

Фильм удивителен тем (об этом тоже писали) что заставляет задуматься не только над затронутыми в нем темами (а их очень много), но и над другими вопросами. Наверное, эта особенность присуща только по-настоящему сильным произведениям.