Редко в наше время безграничных возможностей для познания, время, когда не составляет никакой трудности посмотреть, прочитать или прослушать практически всё, что когда-либо было снято, написано или сказано, время, когда удивляться чему-то приходится всё реже и реже, зная, сколько всего произошло до нас и происходит в настоящем, - редко когда встречаются вещи, способные поразить тебя до глубины души и сознания.

'Фантазии Фарятьева' - вещь абсолютно поразительная и шокирующая, и тем удивительнее, что она совершенно не знакома широким массам. Это блестяще снятая пронзительная социальная драма, заключающая в себе такую глубину задаваемых вопросов, что полностью их одному человеку уловить и осмыслить крайне сложно, и каждый здесь увидит и прочувствует отдельные пласты, наслаивающиеся друг на друга, переплетающиеся, порой ускользающие от сознания, а другие пройдут мимо и не смогут тронуть эмоции и ум. Это несомненно одна из лучших ролей Андрея Миронова, мечтавшего после сверхуспешных комедийных ролей сыграть серьезные роли. Это фильм удивительной атмосферы и напряжения, заставляющих тебя сидеть неподвижно и практически не дышать. Это искусство в высочайшем значении этого слова.

Действие картины происходит в двух квартирах. Две части, во многом не похожие друг на друга. Два с половиной часа, две семьи, два поколения. Они не понимают друг друга, страшно ранят и обижают, сами того не желая и чаще всего не понимая. Старшее поколение желает своим детям, племянникам счастья, и оно пытается устроить это счастье так, как умеет, стараясь держать всё под своим контролем, не понимая, какой вред этим наносит. Они разговаривают и не слышат друг друга. У них разные проблемы, каждый живет в своем мире и своими эмоциями. 

Тётя Фарятьева чувствует приближение смерти, её сверстники умирают, она одинока и пытается поделиться этим с племянником. Павел же живет мыслями об Александре, он погружен в свою метафизическую теорию и не слышит трагедии своей тёти. Он слышит слова, но не чувствует того, что за ними стоит. Ему чуждо её эмоциональное состояние. 

Александра живет с матерью и сестрой, которая младше её на 15 лет, и здесь бы можно выделить и третье поколение, однако практически в этом отсутствует смысл. И в этом семействе мать совершенно не понимает своих детей, смотрит на них только с позиций и категорий своего мира. Самое страшное в том, что на самом деле её не интересует то, что происходит с её детьми. Ей главное, чтобы она сама думала, что всё в порядке, чтобы видимость была для неё достаточно реалистичной, чтобы поверить. А настоящее состояние дочерей слишком сложно. Мать желает, чтобы Александра вышла замуж, не особо заботясь отсутствием любви у дочери к Фарятьеву. Она имеет свои понятия о счастье и его составляющих и думает, что если эти условия будут выполнены, дочь будет счастлива. В этом глубочайшая ошибка и именно здесь проявляется, что мать в первую очередь интересует видимость счастья дочери. Крайне показательна в этом плане сцена в конце фильма - сцена чтения никому не нужного письма, когда мать не замечает ничего вокруг себя и на самом деле не интересуется тем, куда пропала Александра, почему заснул Фарятьев и вообще ничем окружающим, - ведь для себя внутри она уже построила всё и устроила, а что есть на самом деле - абсолютно не имеет значения, пока сохраняется видимость.

Павел Фарятьев в конце первой части произносит речь, в которой выражается суть его теории, согласно которой наши предки прилетели сюда с другой планеты, а мы забыли о своих корнях и погрязли в мелочах и быту, и лишь изредка, в моменты душевного возвышения, как возлюбленные, глядящие на звезды, мы стремимся очиститься от этого, стремимся вверх, прочь от всего незначительного, прочь от того, что ошибочно считается в этой жизни важным и достойным сожаления, переживания. Мы живем, проживаем жизнь и так и не понимаем, для чего всё было и что мы такое. 

Павел и Александра говорят об отсутствии взаимопонимания между людьми, об их неоправданной жестокости по отношению друг к другу, и в этом они сходятся, Александра верит теории. Однако что происходит на деле? Фарятьев, увлеченный только тем, чтобы произвести впечатление на Сашу, перебивает её выстраданный и рвущийся изнутри монолог ради того, чтобы та загадала три карты из колоды. Александра, ни разу не сомневающаяся в своем решении бросить Фарятьева и не думающая в этот момент ни о нём, ни о матери, ни о сестре, которой несколькими минутами ранее обещала совместную счастливую жизнь, - также с легкостью забывает про все слова о несправедливости человеческой жестокости и думает в этот момент только о себе.

В итоге же мы видим сплошной эгоизм, жуткую несчастность всех героев, их абсолютное непонимание друг друга, желание сделать всеми способами счастливыми прежде всего себя - и именно через других людей, путем ли женитьбы ради собственного счастья, путем выдачи замуж дочери тоже ради собственного счастья, путем освобождения себя от оков заботы матери тоже ради себя и тоже не считаясь чужими интересами. Главный вывод, наверное, в следующем: люди не могут жить и не обижать друг друга. Это невозможно даже в том случае, когда речь идёт об отсутствии у них друг против друга корыстных карьерных или иных материальных конфликтов интересов. Даже между самыми родными людьми взаимопонимание и отсутствие эгоизма невозможны просто в силу человеческой природы, стремления каждого к счастью и разному пониманию этого счастья, а также зачастую невозможности достижения этого счастья без других людей и таким образом влияния на них, которому они чаще всего противятся и невольно мешают этому счастью.

9,5 из 10