Я бы отнёс этот фильм ко второй серии. .. самурайской саги российского кинопрома. Советский период выносил на гребень волны определённый тип героя - трудовой подвиг и классовые сражения, войны и революционные лихолетья формировали портрет современника для подражания. Со сменой политической формации претерпел изменения и облик субъекта.

Алексей Серебряков и Эльвира Болгова главные лица драмы Андрея Разенкова. В подыгрыше Анна Каменкова и Виталий Соломин, Николай Ерёменко и Никита Высоцкий. Как говорится - 'иных уж нет, а те далече...' Да, 'канули в лету'. Вечная им память. 

Самурайская традиция воспета японским кинематографом послевоенного периода в трилогии 'Самурай'(1954 - 56г. г.) Хироси Инагаки с величайшим Тосиро Мифунэ. Напомню:

- 'Самурай 1: Путь воина';

- 'Самурай 2: Дуэль у храма';

- 'Самурай 3': Поединок на острове'.

С 1962 года по 1973 год вышло 25 фильмом объединенных одним персонажем - Ичи.  Синтаро Кацу - радетель добра и справедливости во всей красе.

'Тесты для настоящих мужчин'- полновесная, многоуровневая лента с элементами экшна. В фильме умело переплетаются любовная лирика и психологическое противостояние, поединок-дуэль личности и катарсис - оздоровляющее очищение через потрясение. При этом персонажи выглядят полноценными, хорошо прорисованными. И это в границах столь малого времени - картина длится чуть больше часа. Всего ничего. 

Самурай в исполнении Алексея Серебрякова - это не 'машина' с рвущими материю бицепсами. Его оружие - наблюдательность и анализ, сдержанность и ироничность, вызов и дерзость. Он хладнокровен и расчётлив. Ходы им просчитаны. Для каждого свой капкан. Никто не уйдёт. Такое многообразие для проявления палитры образа - оркестр окружения. Они вторят главной скрипке и сливаются в многоголосии гармонии.

Итак, если 'Забавы молодых' - это третья часть военного искусства - так сказать 'Мудрость Самурая', то 'Тесты для настоящих мужчин' - часть вторая - 'Дуэль Самурая'. Остаётся определиться с НАЧАЛОМ ПУТИ, первой частью.

Кино в домашнюю коллекцию.

8 из 10