Судя по всему действие происходит в Москве, где некий Алексей, от имени которого и ведется изначально повествование, знакомится с заранее обдуманным планом с аспирантом психологии Эльвирой. Выясняется, что ее мать Анна — тоже профессиональный психолог. И Алексей, то ли проводит, то ли проходит тестирование на женственность и мужественность… Из этого получился своеобразный психологический детектив.

1998-й год стал началом завершения периода безвременья для российского кинематографа. Безвременье наблюдалось во всех смыслах - отсутствие денег в принципе, идеологии, актеров, режиссеров, сценариев. 

'Тесты для настоящих мужчин' стали попыткой найти формулу выживания российского кино в условиях рыночной конкуренции, в которой американское жанровое кино имело целый ряд конкурентных преимуществ: большие бюджеты, специальные эффекты, харизматичные (часто просто симпатичные) актеры. Казалось, что противопоставить этому почти нечего. 

Но Андрей Разенков, молодой режиссер, избрал несколько безошибочных коммерческих и художественных приемов и фигур. 

В первую очередь, сценарист. Выяснилось, что новая российская сценарная школа достойных авторов не предложила, поэтому обратились к опытному бойцу - Валентину Черных (на его 'совести', к примеру, 'Москва слезам не верит'). То, что он работал в основном в мелодраматическом ключе, оказалось очень даже кстати. Ведь состязаться с Голливудом в лихих сюжетах и экшне было бы мало реально, а Черных добавил в детективную завязку любовную линию и умеренный драматический психологизм, что не требовало особо крупных денежных трат при производстве, зато обеспечивало зрительский интерес. Зритель жаждал почти утерянного советского мелодраматизма, но внесенного в новые условия киношного и социального контекста - элемент брутальности (правда, не в духе 'Бандитского Петербурга') в 'Тестах...'  все же присутствует.

Естественно, что для реализации такой сюжетной схемы фильма требовались неплохие актеры. И здесь сложился микс из перестроечных актеров и совсем молодой поросли. К счастью, первые не растеряли своего таланта, а вторые не сумели дела испортить. Первых в фильме представляют редко находящий соответствующее его дарованию применение Алексей Серебряков, опять же не столь часто встречавшаяся в 90-е, еще реже - в 2000-е, Анна Каменкова, и всплывшие после долгого отсутствия (актерского, во всяком случае, потому что многие роли актерством трудно назвать) Николай Еременко-мл. и Виталий Соломин. Многое в фильме держится именно на их игре, особенно на Серебрякове и Каменковой, прекрасно разыгрывающих психологическую игру в недурных, даже острых диалогах. 

Обидно в таком контексте за режиссера - он остался не самой раскрученной фигурой. По существу, Андрей Разенков ничего не только достойного, но и вообще почти ничего не снял после 'Тестов...' Хотя его работа стала для нашего кино и телевидения в определенной степени этапной. Вернулся интерес режиссеров к более-менее нормальным историям со счастливым концом и возник интерес к телевизионному формату, который, впрочем, почти поглотил хорошее кино. Фильм стал предтечей многих отечественных сериалов, сделанных при минимуме средств, но с максимальной отдачей. Поэтому 'телевизионная' картинка не должна никого не смущать - денег ведь и вправду не было, а результат получился вполне достойным. В этом родилась 'золота жила', но об этом не здесь и не сейчас... 

7 из 10