Восприятие этого фильма вряд ли можно охарактеризовать словом 'нравится'. Скорее здесь более уместно словосочетание 'производит сильное впечатление'.

Рассказ идет, как мне кажется, о конфликте сосуществования внутреннего мира человека с окружающей средой. Конфликт этот есть и преследует, пожалуй, каждого из нас в той или иной выраженной степени и форме, нередко на подсознательном уровне, на протяжении всей жизни, начиная с юношеского столбняка перед неразрешимостью вечных вопросов.

Фарятьев, главный герой киноповествования, производит впечатление чудаковатости уже тем, что не боится выплеснуть свое мироощущение перед окружающими, и более того пытается впихнуть его  в некую логически обоснованную теорию. В нашей повседневной жизни это наблюдается в виде неожиданного откровенничания со стороны чаще всего малознакомых нам людей, как  желание выговориться. А когда это происходит на фоне сильного и безответного притяжения к объекту своей симпатии, то  слова, придаваемый им смысл и сама тональность безусловно приобретают особую силу.

Можно ли считать Фарятьева этаким эталоном нравственной безупречности? А насколько нам этот человек будет интересен в повседневной жизни? Положительные зачастую бывают скучноваты, а заведомые подлецы, раскрывая душу, нередко словно просятся писать с них икону. Вопросы, вопросы, вопросы... В фильме их предостаточно. Страдания безответной любви и тут же равнодушие по отношению к человеку, для которого на Вас сошелся клином белый свет. Радость иллюзорной надежды одних и горькое понимание несбыточности желаний других. Материнская интуиция и желание все обустроить, не находящие понимание со стороны близких людей. Отрицание значимости мелких бытовых проблем и тут же понимание невозможности прожить без их разрешения. Вопросы, вопросы, вопросы... Те самые из которых состоит наша жизнь и наше отношение к ним в разных ситуациях.

В фильме присутствует определенная доля иносказательности, наиболее ярким примером которой являются широко раскрываемые Шурочкой двери, предфинальный сон Фарятьева в гостях и конечно же мучающий пианино, а вместе с ним всех и себя в первую очередь мальчик-ученик, образ которого словно свидетельствует о нашей внутренней дисгармонии и о том сколько в нас понатыкано доброго и дурного, отталкивающего и прекрасного.

8 из 10