Чудесный фильм! Просто великолепный! Ему тридцать лет, а он до сих пор будоражит сердца зрителей.

Катя, чистая и естественная девушка. Влюбилась и любит, ради любви готова горы свернуть. Ей ничего не надо, кроме Юры. Не охотница и не хищница, тургеневская девушка. Кажется, что она нахалка, но это не так! В ней нет ни капли столичного цинизма, она открыта всему новому. Не сравнивайте ее с современными охотницами за столичными женихами, не надо. 

Вот только Юре это не надо. Не нужна ему Катя, ни ее преданность, ни любовь. Не понимает он ее, не ценит, только раздражение и ничего больше. И она это осознает, обжигается и не принимает его, хоть и любит. Она создана для Ласло, только он ее разглядел и полюбил. Только он ее оценил и понял. Им предстоит долгий путь, ведь разбитое сердце не сразу заживет...

Многие не понимают финальную сцену, видят во взгляде Кати лишь разочарование. Это поверьте не так. Ведь она отнюдь не ветреница, чтобы забыть одного и броситься на шею другому, нужно время, чтобы справиться с потерей и обманом. Судьба ей улыбается влюбленной улыбкой Ласло. Да, Катя слегка удивлена, обескуражена, но отнюдь не разочарована, дайте ей время.

Это фильм вызывает ностальгию по тому времени, по тому поколению. Уже давно нет в живых трагически погибшего Миклоша Калочаи, умерла несравненная Людмила Гурченко, гениально сыгравшая Аду Петровну, уставшую, но не потерявшую чуткость женщину-гида. Уже давно не снимается в кино Ольга Мелихова, которая превосходно воплотила в жизнь образ романтичной провинциалки, далеко не глупой. 

И кажется, что такого не могло быть, это сказка. Возможно, где-то и сказочно, но для того и снимались такие фильмы, чтобы показать, что судьба все равно тебе обязательно улыбнется чьей-то улыбкой.

10 из 10