Удивительный фильм. Хороший, душевный и запоминающийся. Считаю, что не только женщины должны оставить свои комментарии по этому фильму.  Мне не было 14 лет, когда я впервые увидел этот фильм в далеком 1982. 

   Не буду повторяться про великолепную игру актеров. Это уже сказано.

Обращу особое внимание на музыку к фильму. С самого начала музыка прекрасно вписывается в реалии того времени. Нет, я не имею ввиду хит Ottawan 1981 (хотя и он украшает этот фильм), а именно волнующе лирическую композицию начала фильма, где Катя в вагоне поезда с замиранием сердца смотрит на выскочившую из-за горизонта и приближающуюся громаду многоэтажных домов, опоясанных МКАДом.

Как волнующе она сочетается с теми ожиданиями, которые ждут впереди наивную девушку, едущую издалека за своим 'счастьем'. Она же и заканчивает фильм.

   Следующая великолепная композиция 'буги, буги' открывает вторую серию фильма. Которая переносит советского зрителя в другой мир, за границу. Это святое слово того времени 'заграница', которое описывало восторг, гордость, апломб, тех кому посчастливилось тогда иметь возможность окунуться в другую реальность, и вызывало зависть тех кому не суждено было это испытать. Пусть не капстрана, а только Венгрия, но, все равно заграница. ЗАГРАНИЦА. Музыка как бы описывает вечную праздность тамошнего бытия, веселого настроения. Прекрасная работа композиторов, вкупе с постановщиками фильма сделали свое дело. И как зазвучали слова Виктора Тихонова за кадром, озвучивая происходящее во второй серии с ноткой свободного юмора.

   Прекрасны виды обеих столиц. 

   То, что в роли Кати оказалась не красивая секретарша Ширвинда из турбюро (как по словам режиссера Титова, первоначально было задумано), а именно, как бы невзрачная внешне, актриса Мелихова, считаю правильно. Поверьте, невнимание и раздражение такого столичного эстета Юрия, к красивой и далеко на вид не провинциалки, выглядело бы неестественно. А невзрачная и наивная героиня в исполнении Мелиховой оказалась то, что надо.

   При всем уважении к Ахеджаковой, считаю, что на эту роль нужна была другая актриса, более посмазливей. Я понимаю, что юмор в фильме присутствует, и замечательный, но все таки Ахеджакова не та, которую мог так страшно ревновать Гезо (ее муж по роли).

   Людмила Гурченко, как всегда - на высоте.

   Поразительно, лично для меня фильм, с каждым годом становится интереснее.

   А знаете почему. Несмотря, что годы уносят события этого фильма все дальше и дальше от нас, сюжет остается актуальным. Особенно для молодых людей. Которым я и советую хотя бы раз посмотреть такой фильм. Прекрасные и предупредительные слова Тихонова за кадром, в конце фильма, оставляют в душе одновременно и печальную грусть и надежду, не только тому, кто побывал в 'шкуре' главной героини фильма, но и тех которые могут еще такое сами испытать. Поэтому считаю не только молодым женщинам, но и мужчинам стоит обязательно посмотреть этот фильм.