Мне посчастливилось посмотреть Ekaj.  Огромное впечатление,  после которого сложно подобрать слова, фильм делает тебя безмолвным на какое –то время..и он не выходит из головы. Основная тема - это проблема бездомных геев подростков в Америке.  Важная тема во всем мире. Не хочу говорить сейчас о России, у наших подростков геев  просто жить в нашей стране уже большая проблема. Очень надеюсь, может, когда-нибудь, подобный фильм снимут и у нас. А пока, есть Ekaj -  фильм, который нужно показать в России.

Почему так происходит, почему молодые люди убегают из дома, почему родители не принимают своих детей такими, какие они есть, ненависть, насилие, неприятие ориентации собственного ребенка породили все те проблемы, тяготы, боль и страдания, которые обрушились на юного героя.  Научится любить, не боятся мнения окружающих, не испытывать чувство стыда, помочь своему ребенку, принять его – в этом сила любого родителя. 

Экадж,  просто мальчик, который ищет любви, он хочет лишь одного, что бы его любили, по-настоящему. Он наивен и слаб вначале, и многие используют его, обманывают и придают. Но он встречает Мекку, единственного друга, который у него был. Тот, кто не воспользовался им и не бросил.  «Can I share it with you?»… две потерянные одинокие души, находят друг друга, что бы быть вместе и разделить  все лишения. Они единственная надежда друг друга. 

Проституция, наркомания, бездомность …сложно, сурово,  болезненно…Но для меня, в первую очередь, фильм о любви, дружбе и надежде. Что стоят дорогие подарки бессердечного любовника, когда есть преданность родной души, с которой ты разделяешь последнюю сигарету. 

Насколько красивы главные герои в фильме. Они похожи на восхитительных инопланетян, кажется, что они с другой планеты. Ты чувствуешь это восхищение оператора, который балует зрителя крупными планами, ловит прекрасные лица, изгибы тел, их движения. Ты смотришь на них, слушаешь и веришь в то, что с ними происходит. Словно ты подглядываешь за чужой реальной жизнью, а не просто смотришь смонтированные кадры. 

Город, огромный, богатый и бедный, прекрасный и ужасный одновременно. Он вытягивает все силы днем, и дает глоток воздуха ночью. Ekaj я назвала бы street movie, по аналогии с road movie, только вместо машины герои идут пешком. Путь от начала до конца,  как две точки на карте -  все имеет причину и следствие. Логический вывод.

Я очень благодарна всем тем людям, которые принимали участие в создании этого фильма, и в первую очередь, Кати и Майку Гонзалез. Я желаю вам удачи, вы сделали достойный фильм, который достоин прекрасного будущего!