Ольга Мелихова - исключительно удачный выбор на роль Кати Котовой - юной, милой, начитанной, романтичной, слегка наивной, по-детски непосредственной провинциалки, слепо влюблённой в москвича Юру, которого играет Игорь Костолевский. 

Фильм показывает патологическую зацикленность главной героини на одном человеке, на одной мечте, полностью застилающую видение других возможностей. Людям это вообще очень свойственно. Подобная зацикленность лежит в основе любых долговременных отношений, но иногда, как, например, в данном случае, она является неконструктивной и лишней. 

Сюжет кинокартины отдалённо перекликается с пушкинским 'Евгением Онегиным'. Однако все порывы Юры в конце - не более чем короткий всплеск гормонов. Всё-таки Катя - героиня не его романа. Его тип девушки - это, скорее, Лена (Елена Романова, кстати, в реальной жизни первая жена Игоря Костолевского). Это очевидно абсолютно всем, кроме, к сожалению, Кати. Разочарование на её лице в последней, зимней, сцене  – очень жизненный финальный штрих. Думаю, что этот фильм полезно посмотреть всем безответно влюблённым.

Многие комические сцены в фильме строятся - иногда слегка неуклюже - на доведённом до абсурда смешении личного с рабочим. Однако, если вдуматься, личные связи, в т. ч. 'блат', и личное обаяние действительно являются важными инструментами достижения успеха в любом деле. Снабженец дядя Миша в шедевральном исполнении Владимира Басова, французский бизнесмен Фашон, да и сама Катя - хорошие тому примеры. 

Из актёрских работ хочется также упомянуть Людмилу Гурченко в роли мудрой Ады Петровны, Лию Ахеджакову в роли Ирины и 30-летнюю Любовь Полищук в крохотной эпизодической роли провинциалки в кафе. Виды Москвы и Будапешта начала 1980-ых под музыку Алексея Козлова и эстрадные хиты тех лет просто прекрасны.

8 из 10