Люблю этот фильм всей душой. И Шона Бина с Джоэли Ричардсон в нем тоже.

Добрый, искренний фильм, на мой взгляд, лучшая экранизация из четырех мною виденных. И да простит меня Лоуренс, лучше книги. Конечно, в фильме, возможно, многое упрощено, да много из того, что написано в книге, на Би-Би-Си в принципе не могло появиться, но герои фильма для меня кажутся намного привлекательней, чем книжные, особенно Меллорс. Шон Бин в этой роли органичен и прекрасен, не знаю кто в нем после его ролей в этом фильме и 'Караваджо' разглядел типаж 'плохого парня'. 

Фильм наполнен жизнью, страстью и красотой. Красотой природы, красотой взаимоотношений и красотой главных героев, не влюбиться в которых невозможно.