Очень-очень милый фильм. Люблю пересматривать, причем, стараюсь не пропустить ни одного эпизода, ни одного диалога. С детства обожаю Костолевского, но влюбилась в Миклоша Калочаи с первого взгляда. И когда смотрела в первый раз, сердце мое просто разрывалось: хотелось, чтобы сложилось у Кати с Юрой, но Ласло, Ласло... 

А как Ширвинд сыграл маленькую роль! А его секретарша! И Гурченко, как всегда, уместна и не переигрывает ('фасад надо укреплять'), и выглядела она тогда просто прелестно.

Еще спасибо Вячеславу Тихонову за голос за кадром.  

Вот Ахеджакова как-то не вписалась...

А еще Москва и Будапешт - очень красивые города, такие виды показали - ну, просто для рекламного буклета.

 И уместно вставленная реклама автобуса 'Икарус'. :-)