Книгу читала давно, помню ее не очень хорошо, но почему-то мне кажется, чтто этот фильм чудесно передал основные ее мотивы - силу и красоту любви и страсти, расцвет женской сущности через чувственность и любовь и готовность изменить свою жизнь ради любви. 

Прекрасный, невероятно чувственный фильм с отличными актерами в главных ролях, с атмосферой, очень хорошо передающей дух того времени, очень красивыми декорациями, костюмами и натурой. 

Актеры выложились по полной и очень подходят на свои роли. Джоэли Ричардсон - великолепная Конни, такая чистая, светлая и импульсивная, Джеймс Уилби - Клиффорд - также отличное попадание в образ, именно таким я его и представляла. Но выше всех похвал здесь - Шон Бин. Никогда до этого не представляла его в подобной роли, а зря - он здесь просто потрясающий - идеальный Меллорс! Наверное, даже лучше, чем в книге). Его игра просто бесподобна - столько страсти, отчаяния, агрессии и при этом все же любви и нежности к Конни...

Как по мне, в плане актерской игры и чувственности этот мини-сериал превосходит любимые у нас '9,5 недель' и прочие, которые у нас чтут хорошей эротикой. Может быть, потому, что он наполнен радостью, искренностью и преклонением перед любовью. 

Прекрасный фильм и прекрасный Шон Бин!

10 из 10.