Замечательный, добрый лиричный фильм. Музыка просто великолепна, браво Алексею Козлову!

Актёры просто блестящие! Отдельный поклон рано погибшему замечательному венгру Миклошу Калочаи. Роль полностью сыграна на русском, какие голос и взгляд! Светлая память! В Инете удалось найти венгерскую 'Тётку Чарли' (1986), где играет Миклош. Благо сюжет понятен, то с удовольствием посмотрела.

Ольга Мелихова (Катя) замечательна, хочу отметить, что именно её внешность прекрасно контрастировала с мадьярской красотой Ласло. Она играла эту роль в неполные 20 лет и ей очень хорошо удалось показать все 'издержки' и  достоинства этого возраста!

Костолевский красив, 'породист', но как мне показалось, уж очень тяжко ему было в роли этого Юры.

Фильму почти тридцать лет, а пересматривать можно много-много раз...после него и грустно, и хорошо...Несколько раз служил мне единственным 'антидепрессантом' в очень тяжких ситуациях.

Низкий поклон всем создателям!