С первоисточником не знакома. Придираться не хочу. И не буду. Потому что, какой бы ни была книга, из нее вышел прекрасный добрый фильм о преодолении общественного давления и собственных комплексов.

Очень быстро становится ясно, что история не о сексе в худшем смысле слова (заскучала - пошла налево). Секс - это просто единственное средство общения героев, которых разница в социальном положении лишила другого общего языка. И они так мудро отказываются от споров и говорильни в пользу этого единственно подлинного языка, они так мило преодолевают стеснение - ведь сначала они мучительно стесняются, и смотреть на это так тяжело! - что ничего, кроме уважения, эта потрясающе мужественная история любви не может вызвать. Чувственность как пространство творчества, пространство освобождения - серьезно, вдохновляет)))

И за образ миссис Болтон, глубокого омута с могучими чертями, тоже большое спасибо!