Потрясающе! Сколько открытий можно сделать о самом себе посмотрев этот гениальный (я серьезно!) фильм. 

Интересно, есть хоть один телезритель, которого бы не раздражала Ольга после первых десяти минут просмотра. Хочется, ну если не придушить ее за жеманство, позерство  перед слугами и никчемное существование, то по крайней мере потыкать носом в ту деревенскую грязь, по которой она так лихо то скачет на коне, то разъезжает в кабриолете.

ЕЕ письма к Эльзе, ее рассуждения о муже, о кукольщике,  поиск своего предназначения... сперва удивляешься ее наивности, граничащей с  глупостью, затем восхищаешься ее проницательностью, ее пониманием жизни. 

Если режиссер ставил целью за 1 час изменить сознание зрителя, то ему это почти удалось.

И наверняка, многим из нас станет жутко стыдно за себя к концу фильма, за то что мы спешим осудить  человека, ничего не зная о пути, который ему пришлось пройти, не понимая мотивов его поступков.

9 из 10