В СССР в 80-е гг. почти внезапно появился особый тип 'женского' кино. Пока Запад выдвигал и оправдывал феминистский тип современной леди, советский кинематограф выстраивал женские персонажи по совершенно противоположным лекалам, превращая даже сильных женщин в ищущих слабости рядом с любимым мужчиной. Поэтому на авансцену советского кинематографа почти выпорхнула из условного кинонебытия наученная жизнью Людмила Марковна Гурченко. Вот и в этом телефильме Виктора Титова она оттеняет главного персонажа в уже знакомом зрителю амплуа. Но все же не она в центре внимания...

Некая Катя из небольшого провинциального городка, где работает воспитателем в детском саду, приезжает в Москву, чтобы найти инженера, побывавшего в их городе в командировку и неосторожно пообещавшего влюбленной девушке новую встречу.

И вот эта вроде бы дурочка, о чем ей неоднократно с разной степенью равнодушия заявляет едва ли не каждый встречный москвич, и парня находит (это, кстати, холеный и холодный Игорь Костолевский) и даже собирается сопроводить его в командировку в Венгрию, где он со своим тамошним коллегой испытывает Икарусы. Беда, что командировка перенесена на 2 недели, поэтому с большим трудом наивной и открытой провинциалке удаётся пробить себе отпуск за свой счёт.

Примечателен фильм не комедийными поворотами, которые порой немного неуклюжи, и даже не актёрскими работами, что для нашего кино привычно, а лобовой подачей перемен в советском (русском) мирово ззрении и контрасте между святой провинциальностью и деловой прагматичной столичностью.

Вспоминается фраза, воспроизведенная через три десятка лет: Нет таких святых как князь Мышкин, чистых как Татьяна Ларина. Перед нами как раз современная Татьяна Ларина, взращенная бабушкой на идеалах русской классической литературы. Анахроничность Кати и подкупает окружающих - даже её деловитость отнюдь не рациональна, а так же наивна, как и вера в людей, в любовь Юры, хотя с самого начала очевидно, насколько из разных галактик эти двое и как мало шансов у Кати быть со своим любимым.

Шанс появляется тогда, когда связующим звеном этой кисейной барышни с современностью становится гид (что характерно) советской группы в Венгрии в исполнении как раз Гурченко. Давнее разочарование заставляет ее сочувствовать столь милому созданию как Катя, перемещая периферийную провинциальность (отдельное спасибо костюмеру за шляпу) в полуисторическую светскость... Это, впрочем, лишь заставляет саму Катю обрасти мудростью и недоступностью, но уже для двух поклонников. Однако же первый по-прежнему не готов взять 'отпуск за свой счёт' ради неё, а второй имеет несчастье остаться нелюбимым... 

Таково уж время, в котором жертва во имя любви воспринимается как глупость и отнюдь не прекрасная, тем более если на неё надеются лишь женщины, ставшие из русских советскими, но вместе с мужчинами шагающие из светлого прошлого в прагматичное будущее. Впрочем, финал все же открыт.