Я не смотрю 'Евровидение' и о существовании группы ничего не знал до момента показа фильма в рамках фестиваля 'Неделя финского кино'. 

'Именины Пертти Курикка' - панк-коллектив из Финляндии, состоящий(вший) из 4 человек и одного администратора. Все они страдают от таких болезней как синдром Дауна и аутизм. Этот коллектив был отобран на 'Евровидение' в 2015 году, но в финал его не пропустили. В общем-то, закономерное решение, но реакция участников - слёзы, разочарование - это, пожалуй эмоциональная кульминация фильма.

Эти люди живут полноценной жизнью, как мы с вами - курят, пьют, сквернословят, влюбляются, разочаровываются, страдают. А ещё они играют в группе, которую в стране знают очень многие, чего о нас, 'нормальных', не скажешь.

В фильме видно, что общество делает усилия, чтобы дать возможность таким людям не чувствовать себя 'другими', но, на самом деле, помощь им очень нужна - понимание, терпение, поддержка. Они жизненно необходимы. 

В фильме есть несколько забавных моментов, заставляющих улыбнуться. Есть и лютый треш - Кари постоянно матерится по-английски, а перед финальными титрами идёт запись выступления на прощальном концерте (Пертти решил уйти из группы в 60 лет) - Кари выходит на сцену в трусах и одном носке, а потом остаётся и вовсе в носке.

Что сказать? С одной стороны - освещена проблема людей с нарушениями развития, с другой - не то, чтобы по участникам коллектива, но по зрителям, эпизодически мелькающим в кадре, становится понятно, что из себя представляет панк-'культура'.

ЗЫ наконец я узнал, что такое Кончита Вюрст.