Лучшая экранизация блестящего романа Лоуренса из тех, что мне довелось увидеть. 

Конечно, если сравнить с книгой, оценка будет не в пользу этого сериала, но среди нескольких киновариантов 'Любовника леди Чаттерли' - этот лучший!

Данная история, конечно, только о любви (многие философские размышления автора романа, так же как и социальная составляющая оригинала здесь не упомянуты). Но с этим легко смириться, наблюдая, наконец, реальные отношения между тремя главными героями такими,  как описал их Лоуренс.

Юная Констанция Рид, веселая, беззаботная, умная девушка легкого нрава, больше всего на свете ценит духовное общение на равных между мужчиной и женщиной, относясь к физической близости спокойно и почти равнодушно. Нет, она не девственница, пылкие немецкие парни открыли мир секса для Конни и ее сестры. Но впечатления не произвели. Поэтому наша героиня находит себе мужа под стать - сэра Клиффорда Чаттерли, баронета. Он заинтересован только в духовном общении между полами и считает секс пережитком прошлого.  Получив тяжелые ранения на войне, сэр Клиффорд возвращается к молодой жене инвалидом, духовно опустошенным и безразличным. Начинается их совместная жизнь в родовом поместье Рагби.

Итак, Клиффорд прикован к инвалидному креслу, а Констанция прикована к самому Клиффорду. Баронет эгоистичен и нетерпелив, хоть и стремится показаться добрым и заботливым мужем, интересующимся переживаниями и планами своей жены. Но занимает его больше поела ли Конни вовремя, нежели ее внутренний мир. 

А в молодой и здоровой леди Чаттерли бьется и не находит выхода жизнь, отнюдь не угасшая в отличие от ее мужа. Холодность и лицемерие со стороны баронета рождают в ее душе, неудовлетворенность, апатию, ведь все, чего она хочет - доброты, сострадания, тепла.

Неожиданная встреча с егерем Оливером Меллорсом переворачивает ее жизнь с ног на голову. Она видит в его глазах отклик, доброту, понимание, и ее инстинктивно притягивает этот мужчина, в том числе и физически. Вообще значение секса в фильме намного глубже и важнее, нежели может показаться на первый взгляд. Это отнюдь не история богатой дамочки, заскучавшей без секса и решившей поразвлечься с егерем мужа. Нет. Возрождается не только чувственность и истинная женская сущность главной героини, возрождается она сама, стремление жить, любовь к окружающему миру, она чувствует себя нужной. И между героями рождается любовь. 

Финал в фильме несколько отличается от книги, но главная мысль остается - оба героя, и Конни, и Меллорс делают выбор в  пользу любви и счастья, освобождаясь от лицемерия и лжи, они не будут слугами сэра Чаттерли.

10 из 10