Да, господа, и я не побоюсь этого слова - этот фильм: крутой трэш! 

Спасибо авторам, которые гениально смогли передать весь негатив идеи фильма в таких мягко-пушистых тонах. Он такой же безбашенный, как 'Груз 200'. Просто подход другой, но смысл тот-же. Черствость, бездушие, порочная пошлость, жестокость, снобизм, непонимание и душевная отчужденность на фоне чистоты помыслов главной героини, пусть несколько отрешенной от реальной жизни, но такой наивно не порочной и чистой в душе.

Бабочки порхают... да нет, это ангелы?

Посмотрите и поймете! 

10 из 10