Удивительно добрый и трогательный фильм о любви, о поисках счастья, о наивной, романтичной и целеустремленной девушке.

 К сожалению, всю свою детскую восторженность, чистоту и нежность главная героиня готова отдать не совсем (мягко выражаясь) достойному человеку. На протяжении всего фильма окружающие восхищаются тем, как стремится Катя быть вместе со своим возлюбленным, завидуют ему, а он не ценит этого. А когда оценит (или хотя бы попытается оценить), будет уже поздно. 

По моему мнению, один из главных вопросов этого фильма - почему мы зачастую любим тех, кто недостоин нашей любви, и не замечаем, что отвергаем любовь тех, кому мы по-настоящему дороги. Так же, как и главная героиня - несмотря ни на что, она продолжает хранить верность своему Юре. Юре, который едва ли способен оценить по достоинству такую самоотверженную любовь. Извечное противоречие женской натуры...

На мой взгляд, конец у фильма невеселый..Невеселый, но зато очень жизненный. И все-таки открытый - жизнь и человеческая натура переменчивы, кто знает, что может случиться...

В итоге, хочу сказать - фильм прекрасный, очень душевный. Кроме того, в нем есть о чем подумать, есть, что усвоить для себя на будущее. Поэтому его стоит посмотреть  от начала и до конца (особенно это касается молодых, наивных, романтически настроенных барышень)хотя бы один раз.

Ставлю ему

9 из 10