Чистый, светлый, легкий, с верой в лучшее, пожалуй, немного наивный, но такой искренний.

Сейчас такого не снимают.

Давно открыла этот фильм для себя, благодаря любимой маме.

С тех пор пересматриваю сотни раз.

Безмерно теплый фильм.

Сюжет. На первый взгляд, возможно, и банален. Милая наивная девушка из провинции в поисках счастья приезжает в Москву к любимому, который со времен своей командировки в ее маленький городок и думать про нее забыл. Но все совсем не банально. Конец фильма - вообще отдельный разговор.

Музыка. Просто чудесная. Такая легкая, такая бесконечно теплая, уносящая в даль, заставляющая верить в чудеса.

Актерский состав. Ольге Мелихова великолепна. Замечательная актриса.

Игорь Костолевский - превосходный красавец-подлец.

 Миклош Калочаи создал замечательный образ, смотря на который так и хочется вздохнуть и спросить: 'Где же вы? Такие? Светлые, настоящие?'.

Фильм блестящий.

10 из 10

P.S. Светлая память Миклошу Калочаи, так рано ушедшему.