Особенностью фильмов данного режиссёра является то, что они выполняют пропагандистскую роль против беспорядочных половых связей, наркотиков и подобных отрицательных аспектов современной молодёжи куда эффективнее соответствующего пропагандистского кино.

Кларк в отличие от множества режиссёров не романтизирует всё то, что происходит в его картинах, наоборот, пытается вызвать отвращение(может быть и не специально). После увиденного на экране навряд ли у кого-то возникнет желание уподобиться героям, а те, кто увидел в персонажах еле заметное отражение себя, волей-неволей задумаются.

Если рассматривать фильм с этой стороны, то выходит что играет он в итоге всё-таки положительную роль в жизни его зрителя.