“Кен Парк” был у меня не первым из фильмов Ларри Кларка. Гиперреализм – вот то, что отличает его произведения от остальных незамысловатых. Режиссер замечателен и не похож на других за счет правдоподобности жизни подростков и минимума смысла в своих картинах. 

   Минимум смысла, но не идеи! А идея такова, что безусловно каждый может узнать часть себя. А кто-то даже не малую. Задуматься над своим поведением. Хотя данных молодых людей сложно, в принципе, назвать как наркоманами, так и извращенцами. Но манера Кларка показывать бытовую обыденность их будней порой удивляет. Давайте без прикрас! У каждого свои заботы, желания, эгоизм, странности… Фильм неприятен, да. Моментами пугающий.  Но есть на что посмотреть... Неимоверно интересно просто дивиться животной несгибаемой страсти людей. Не для широкого круга зрителей, бесспорно.

   Сложные конфликты, унижения, секс, собака с отрезанной ногой и убийства  – это далеко не полный список приключений, вошедших в кино. “Доброе” давно не цепляет. Сдается впечатление, что все катится к чертям при просмотре. Фильм на то и “для взрослых”. Определенно на любителя.

   Кто виноват в распущенности детей? Они сами – беспомощные в каком-то роде жертвы среды окружающей, нетерпеливые, занимающиеся тем, чем и вся среднего класса молодежь? У них нет выхода! Или же родители/прародители – непонимающие, обманывающие и застрявшие в прошлом веке будто, надоевшие до того порой, что получают ножом в грудь? Тем не менее вот она! Она – правда. Она - реальность. 

Мое субъективное мнение.

Неизменно.

Не виноват никто, ЭТО ПРОСТО ЕСТЬ.

Поэтому

10 из 10