Ненависть к родителям, насилие в семье, секс, в том числе и групповой, мастурбация, нежелательная беременность подростка, гомосексуальный инцест, наркотики, трёхлапая собака, помешательства, убийство, самоубийство и (о ужас!) вождение в нетрезвом виде. В «Кен Парк» мы увидим это всё. Без купюр, как есть, во весь натурализм и всю естественность происхождения пота, мочи, спермы и крови.

Но при всём неслабом для одного фильма перечне людских пороков, выглядеть всё это будет обыденно, спокойно, без драматизма и саспенса. Смотреть этот фильм – всё равно, что подглядывать в замочную скважину за соседями. Или читать чужой дневник, но только такой дневник, в котором нет эмоций и личных оценок происходящего, а просто перечислены факты и события со всей своей откровенностью и в хронологическом порядке. Получилось размеренное повествование, периодически сваливающееся за грань порнографии.

Ларри Кларк собрал в одном месте и в одном квартале все проблемы среднестатистического американского подростка, обнажив перед зрителем то, что показывать не принято. И подал это в таком виде, что при просмотре становится понятно – всё это происходит в жизни почти каждого, в разных концентрациях и вариациях, у кого-то в мечтах, а у кого-то наяву. 

И почти каждому после фильма становится немножко стыдно. За то, что подсматривал за другими, или за то, что среди других увидел и часть себя…

7 из 10