Самый скандальный фильм Веницианского кинофестиваля 2002, от создателя не менее скандального хита «Детки». Фильм изобилует шокирущими моментами из жизни обычных, на первый взгляд, американских подростков. Начиная от молодого парня сравнивающего кто лучше в постели, его девушка или ее мама. Заканчивая пьяным отцом лезущим в штаны к своему спящему сыну. 

Фильм одновременно не о чем и обо всем. Название фильма это имя одного из героев, о котором в фильме идет речь всего два раза, в начале и в конце фильма, остальное время подростки занимаются своими делами: девушка привязывает к кровати своего неопытного дружка, в то время как ее религиозный папаша  поехал навестить могилу жены. А ее приятель, по своему, решает проблему надоедливых бабушки и дедушки. И все это легко, как будто так и должно быть. 

С ужасом понимаешь, что то, что происходит на экране отнюдь не фантастика, все это вполне реально, только скрыто от глаз посторонних.

9 из 10