Сразу надо сказать, что это крайне забавный фильм! Сам по себе, его жанр не поддается определению. Здесь намешан и детектив, и комедия, и ужастничек, любовная история и еще черт знает что. Все же главным жанром я выделила для себя комедию, даже скорее, сатиру. Ну ТАК весело было практически в каждой серии, а режиссер, выглядывающий из-за занавеса в конце вызывал даже приступы хохота. 

Теперь, собственно, нельзя обойти вниманием самого режиссера.

Никогда не понимала, что творится в этой безумной голове! ОТКУДА Ларс фон Триер берет идею для своего очередного фильма? Выбор тем для его произведений поддается ОЧЕНЬ странной и крайне запутанной логике. Надо быть таким же оригинальным и гениальным, чтобы выдумывать одна за одной абсолютно не схожие по тематике фильмы. Одна тема объединяет творчество Триера- изучение человеческой природы, однако автор находит НАСТОЛЬКО разноплановые приемы изображения этой темы, что уловить это на первый (да и на второй) взгляд крайне трудно.

Его 'Королевство' можно рассматривать с двух точек зрения: относительно всего остального творчества режиссера, и просто как явление кинематографа.

Собственно, как творение неуемного датчанина

'Королевство' не похоже не на один фильм Триера. Он отдаленно напоминает лишь 'Эпидемию', да и то, только мотивом гипноза и призраков. К тому же, немногие культовые режиссеры рискуют снимать сериалы, какими бы хорошими они не были. Исключение составляет, разве что Линч со своим 'Твин Пикс' (если есть кто то еще- просветите). Но устоявшиеся стереотипы точно не для Ларса. Этот человек может сделать все, что угодно, если только ему захочется. Собственноручным написанием сценариев практически ко всем своим фильмам, он избавляет себя от неинтересных и просто лишних аспектов истории, которую собирается перенести на экран. Назовите еще хоть одного, подобного ему, возмутителя кинематографического спокойствия? Своим 'Королевством' Ларс не только снискал международную славу и признание, но и возвел свое мастерство на новый уровень. Сказать честно, я не могу пока понять выше ли этот уровень других его работ, но это точно нечто другое. 

Режиссер снимает фильм во вполне стандартной манере, с применением некоторых уже устоявшихся в кино приемов сюжетного построения. Например, это неожиданные финалы 'на самом интересном'. Честно говоря, это удивило меня более всего- вышло вполне 'стандартное' кино, если применять это определение именно относительно Триера. Для него это абсолютно не свойственно- практически никаких идейных 'заскоков', если можно так выразиться. Опять же, не ново и ведение параллельно нескольких сюжетных линий, развитие взаимоотношений героев, некоторые 'фишки' сюжета. Однако, это нисколько не делает фильм Триера банальным. Ларс приправляет эту насыщенную солянку свойственным ему едким юмором и фирменной манерой съемки типа 'домашнее видео', приглушая при при этом цвета  пленки. Все это он уже проделывал и в 'Эпидемии', и в 'Картинах освобождения', и в 'Элементе преступления'. Пожалуй, именно техническая сторона произведения- отличительная черта, по которой можно сказать, что это фильм именно Триера.

Собственно, как явление кинематографа.

Как сериал, 'Королевство' смотрится практически на одном дыхании. Ты видишь 1-2 серии, а потом уже не можешь оторваться- хочется скорее узнать, что же будет дальше? Самый жирный плюс я поставила бы создателям за умнейший юмор, которым пронизана вся лента! Такое гармоничное сочетание тонкой иронии сегодня, к сожалению, встретишь не так часто, как хотелось бы.

Отдельно надо сказать про героев. Каждый персонаж крайне интересен! Для меня не было 'любимых' или 'нелюбимых' действующих лиц. И все же чуточку больше остальных я симпатизировала Хельмеру в неподражаемом исполнении Эрнста Хуго-Ярегора. Этот герой доставил мне массу положительных эмоций.

Еще стоит сказать, что абсолютно не правы те, кто считает 'Королевство' европейским 'Твин Пиксом'! Лишь тема отдаленно схожа, но главное различие сериалов- атмосфера. 'Твин Пикс'- нечто темное, порочное, затягивающее в свое нутро, абсолютно безрадостное. 'Королевство' же очень динамично, живо, оно не угнетает, несмотря на некоторые 'спиритические' мотивы, оно своеобразно искрится. Это вполне жизнерадостный фильм.

Следующим пунктом отмечу, что опять же, не считаю, что вторая часть Триеровского сериала вышла хуже. Она чуть более другая. Это можно заметить лишь 'под микроскопом'. Во второй части действие становится более стремительным и события разворачиваются в ускоренном темпе, однако различия практически не видны. Обе части находятся на одном уровне.

Конечно, не возможно не выразить сожаления о невозможности состояться третьей части 'Королевства'. Тему еще есть куда развивать, но... Сожалею об уходе из жизни исполнителей двух главных- двух самых ярких и замечательных ролей! Без них уже никогда не будет прежнего Королевства...

В общем, спасибо гениальному Триеру за его творение! Это весьма поучительно, интересно, захватывающе, загадочно- в общем, даже и на сериал то не тянет. В хорошем смысле слова.

P. S. Отдельное спасибо за 'фишку'- Ларса в конце каждой серии. Так приятно было видеть его собственной персоной! В моей версии фильма финальные речи не переводились, так что я ничегошеньки не поняла!