Я впервые столкнулся с Лари Кларком. И видимо не зря. Не смотря на всю не заурядность работы съёмочной команды, скажу, что фильм, по своему замыслу тянет на что-то большее чем Валерия Гай Германика, и в каком – то смысле, на что-то меньшее, чем Пазолини. 

Да здравствует темная сторона грешной души человека. Фильм пропитан грехом, который кишит в каждом Божьем создании, по определению. Такими нас сделали праотцы. Мы можем играть и прибегнув к маскам обыденности скрыть реалии истинного лица души, но это не вечно. Ибо природа берёт верх над всем. Даже если в значении «ВСЁ» скрывается устоявшая мораль и принцип социального общества. 

Я хотел увидеть именно такой фильм, фильм без фальши и игры. Фильм, который для большей части человечества покажется «кафкианским» абсурдом. Фильм можно критиковать с точки зрения мастерства подачи и исполнения, но его нельзя критиковать как идею, ибо она истинна. 

Многие, проводя параллель между нами и американцами обвиняют во всём менталитет, говорят: «То, что у них нормально – дико у нас». Но факт не в конкретно взятых примерах из фильма, а факт в обесценивании всех моральных норм. Они обесценивались на протяжении всей жизни человечества со времен зарождения жизни на планете Земля. Это не проблема одного дня. Это не проблема отдельно взятых семей. Это касается всего человечества, ибо как сказал Сартр: «Выбирая себя - мы выбираем общество». Начинать надо всегда с себя, чтобы таких сценариев для фильмов не порождала матушка Земля никогда. Но, увы, это есть действительность нашей абсурдной жизни и режиссер это тонко подметил и не побоялся показать.

Ставлю 

9 из  10