После просмотра 'Деток' я зареклась смотреть фильмы Ларри Кларка, но как известно любопытство сгубило кошку (а уж женщину тем паче), потому в скором времени я принялась за просмотр 'Кен парка'. 

Откровенно, говоря фильм зацепил. Но есть фильмы, что трогают на уровне сердца и на вечно (надолго) остаются в твоем сердце. А этот зацепил, как репей - отпадет быстро.   

Ларри Кларк в моем восприятие - это любитель подростковой порнографии. Иначе к чему такое обилие порнографических сцен? Это иллюзия, что жизнь подростка состоит из одного совокупления плавно переходящее в другое совокупление. А Ларри Кларк это иллюзию поддерживает. Справедливости ради в этом фильме режиссер коснулся проблемы отцов и детей и как коснулся, болезненно для общества. Этакий холодный душ для обывателя. Но обывателю сложно увидеть за обилием интима, желание Ларри Кларка препарировать проблемы поколений. 

Но в тоже время я не согласна, что фильм близок лишь американскому зрителю, а в российских семьях проблема отцов и детей заключается лишь в курение за школой и вырванных страницах дневника, где гнездились двойки. Будем честными за стенами коробок- квартир скрыто всякое. 

Не стоит осуждать Ларри Кларка он сам по большему счету подросток, потому его фильмы предельно максималистичны, жестоки и анатомичны. 

7 из 10