Что ж. Вот я наконец-таки посмотрела этот скандальчик. Долго откладывала на сладенькое. И действительно, оно именно таким и оказалось - я не прогадала. Взрыв Канского фестиваля 2002. Оправдано.

Мне всегда нравились фильмы, отличающиеся по съёмке от массы. Так вот 'Кен Парк' снят именно так. Приятные переходы от одной сюжетной линии к другой, ну если не считать крупных планов, хотя и они добавляют антуража картине. Ход с фотографиями и повествованием о героях с самого начала тоже очень не плох - мы как будто бы открываем фотоальбом и смотрим, а хозяин альбома нам рассказывает что-то о тех, кто на снимках. Из-за этого какая-то тёплая обстановка окутывает на старте данной ленты.

Так же, я считаю себя фрейдисткой. А это, на мой взгляд, уже оправдывает моё отношение к фильму. Вы найдёте здесь всё, что извращённой душе угодно: и пубертатные периоды в огромном количестве (сюжет построен именно на этом), и либидозные порывы, и табу девственности и Эдипов комплекс, только обратного действия, и много чего другого.

Очень много контрастов, лейтмотивы героев и отличаются и в то же время сходятся друг с другом. Проблема отцов и детей раскрывается под чисто-американским углом зрения, что очень замечательно: по крайней мере теперь я знаю ещё одну интерпретацию романа И. С. Тургенева.

С самого начала фильм берёт зрителя за грудки и хорошенько встряхивает. А в конце ты вспоминаешь то что видел, и как ни странно, появляется улыбка и чувство удовлетворения. Потому что думать тут особо и не нужно. Здесь нужно именно животно чувствовать и больше ничего.

7 из 10