Да нет. Кларк куда проще, чем кажется.

Но кое-что он всё-таки знает. В том числе и о приёме 'закольцовывания' сюжета. Главная мысль должна быть обозначена в начале действия, чтобы быть повторённой в его финале. И Кларк, начиная ленту бешеной сценой орального секса подростка с мамашей своей подруги, завершает картину групповой оргией, к всеобщему удовольствию всех её участников.

Так что же нужно 'потерянному поколению'. Всё, что им нужно, это только любовь. Именно это и объединяет все поколения: и Отцов, и Детей. Юного Казанову греет мысль о том, что в постели он не хуже взрослого дяди. Взрослая тётя, не удовлетворённая супругом, ищет новых ощущений с более темпераментным партнёром.

Старики докучают внуку, в надежде на его внимание. Но ему не до них: есть занятия поважнее, рукосуйство, например. Персик (так зовут девицу) предпочитает оседлать приятеля, в то время как её папаша изнывает от сексуальной неудовлетворённости из-за потери своей жены.

А тот, увидев, что девочка созрела, склоняет её к инцесту. В другой семье банальный мезальянс. Но герой Кларка пытается решить эту проблему, пробуя найти замену жене в своём сыне. 

Кларк, наверно, не плохой человек. Поднял в своей картине глубокую тему. Правда, чтобы рассказать о ней, воспользовался средствами заборной графики.