'Не можете получить американскую визу? После просмотра этого фильма потребность отпадет сама собой.' - сказал как-то глубоко уважаемый мною Юрий Гладильщиков в своей рецензии на уже классический фильм Тодда Солондза 'Счастье'. Мне кажется, к произведению прямо скажем, не всеми любимого провокатора Ларри Кларка 'Ken Park' подойдет похожий слоган - 'Не можете отправить своих детей на обучение в Америку? Посмотрите этот фильм, и потребность отпадет сама собой'.

Для американского кино понятие 'чернуха' совершенно не характерно. Чернуха - это наше, русское. В Америке больше любят фильмы-разоблачения, говорящие о том, что все благополучные зажиточные люди - либо конченные идиоты, либо просто дико комплексуют. А вот 'Кен Парк' - именно что чернуха. В нашем, российском понимании этого слова. Но, разумеется, в американских реалиях.

Что же из себя представляет этот фильм? Несколько бесстрастных зарисовок об уродах. Дети-уроды: убийца-извращенец, малолетняя проститутка, два кретина и Кен Парк - тоже дебил, но еще и боящийся ответственности. Родители-уроды: религиозный фанатик, педофил, взрослая проститутка, недалекие старики. Эти персонажи и разыгрывают перед нами сценки - абсурдные, жестокие, грязные, возможно правдивые. Не факт. Шоу фриков, цирк уродов и театр абсурда в одном флаконе. 

Это как наш 'Зеленый слоник' - фильм о разложении общества. В первую очередь, конечно, американского. С теми дозами всеобщей взаимной ненависти людей друг к другу общество долго не проживет. В 'Кен Парке' дети ненавидят родителей, родители - детей, и каждый из них - сам себя. Ненавидят за слабости, за непокорство, за расхождения во мнениях. За все. Сам факт существования человека становится причиной для ненависти. Замкнутый круг.

И вырываются из этого круга, как бы дико это не звучало, самые убогие и отвратительные - Кен Парк, со счастливой улыбкой пускающий себе пулю в лоб и убивший своих бабку с дедом Тейт, обрекший себя тем самым на заключение - в психушку или тюрьму - и, видимо, скорую смерть. А остальные молодые герои дальше пускаются во все тяжкие, в частности, занимаясь групповым сексом. Для них уже поздно, как было поздно и для их сгинувших по своей воле 'товарищей'. Только те это, видимо, почувствовали, а эти - нет. И не почувствуют. И вырастят ублюдками, как и их родители. 

'Кто ты?' - спрашивает у зрителей Ларри Кларк. И ответить на этот вопрос нужно как можно скорее. Не зная, кто он есть, человек обрекает себя на жалкое существование, разлагаясь как морально, так, в последствии, и физически. Надо остановиться, пока не поздно. А иначе мир 'Кен Парка' станет реальностью.

Это очень глубокий фильм. 

8 из 10