Просмотрев 'Кен Парк', вы чувствуете себя обманутым. Спрашиваете у себя 'что за фигня?', пытаетесь решить, о чем фильм. О малолетних придурках, о современной жизни в маленьком городке в Калифорнии? В какие-то моменты ощущаешь, что если бы 'Мечтатели' были американцами лет шестнадцати, все было бы так (я имею в виду, в конце фильма). Черт возьми, Ларри Кларк - мошенник! Гениальный ли, гнусный ли - вам решать. Но смысл в том, что он вас просто обдурил.
 
What that Fuck? - говорите вы на последних минутах фильмах. 
 
Какое гениальное дерьмо.
 
7 из 10