Посмотрев оба сезона, всего 8 серий, вдруг ощущаешь, как жаль, что Триер не снял продолжение. 

На первой серии были сомнения, смотреть или нет. Нажать кнопку выключения останавливало лишь то, что это Триер. Но...все что стало происходить дальше затянуло целиком и полностью, именно затянуло!

Пересказывать сериал - неблагодарное занятие. По эффекту могу сравнить, наверное, только с Твин Пикс. И здесь Королевство победит.

Доктор Крюгер с его брюзжащей фразой - 'датская мерзость'. Или Друссе, напоминающая Миссис Марпл. Проделки студентов. И потусторонние силы. Любовь и интриги. Трансплантация печени и пропажа головы трупа. В эти 8 серий Триер уместил столько увлекательных событий, что оторваться невозможно!

Небольшой 'минус' все таки есть. На мой взгляд с мистикой во второй части есть перебор, но это сериал не испортило.

И хочется еще раз сказать - как жаль, что продолжения не будет.

10 из 10