Снявшему в 1995 скандально известный фильм 'Детки', Ларри Кларку было уже трудненько перещеголять самого себя, но он снял трепетный фильм 'Еще один день в раю' с Вудсом, а затем 'Садист', основанный на реальных событиях. И хотя фильм получился слишком уж обыденно-реалистичным, настоящая история угнетала не по-детски. И вот, наконец, 'Кен Парк'.

Фильм больной на всю голову, в добрый солнечный денек рыжий полноватый мальчик пришел на стадион, уселся посреди него на газон, вытащил пистолет из-за пазухи и вышиб себе выстрелом мозг. Никаких спойлеров, это начало из описания фильма. Дальше все в этом же духе.

Фильмы Ларри Кларка я смотрю все без исключения, ему до сих пор удается меня удивлять. Хотя, казалось бы, чего мне бояться, я 'Зеленый слоник' досмотрел до конца. 'Кен Парк' состоит из множества мелких историй, которые кое-где переплетены между собой и объеденены все одной местностью. Много сцен для взрослых, фильм строго 18+. Может и 40+. Не знаю. Может и 90+.

Ларри Кларк идет в атаку на бастионы правил, вторгается сразу на всех фронтах в устои, окружает, не берет пленных и по периметру расставляет полевые кухни, готовые кормить тех, кто благополучно помер и не вынес его фильмов. Шок становится утренней овсянкой, обед только по талонам, а ужинать вам не захочется самим, потому похудание гарантировано. Жаль, что я теперь редко его смотрю. От его фильмов хочется шевелить лапами постоянно.

Фильм 'Кен Парк' по моей рекомендации смотрели совершенно разные люди, реагировали тоже очень по-разному, но ни одного равнодушного не нашлось. Либо восторг, либо возмущение. Цинизм в 'Кен Парк'? Это что такое? Режиссер часто снимал в своих фильмах подростков с улиц, они становились звездами на миг, но не сходили со своего пути, благополучно закончив свой короткий путь на той же улице. Следующий его фильм о подростках из гетто. Везде подростки, они наиболее убедительны, потому что они еще настоящие и уже взрослые.

10 из 10