Конечно, правы те, кто говорит, что фильм изобилует не совсем здоровой эротикой, иногда балансируя на грани порнографии. И акценты расставлены таким специфическим образом, что всерьез воспринимать этот фильм как фильм о проблеме молодежи неразумно. Хотя многое, показанное во взаимоотношениях в семьях, подмечено очень четко.

Вот воспринимать его как  гротескную зарисовку в духе любительского психоанализа вполне возможно. И, если фантазии Ларри Кларка и всевозможные девиации в человеческих взаимоотношениях вас не нервируют, а может быть, и развлекают, то фильм вполне может задержаться на вашей полке. Оригинальная художественная выразительность и небольшая чокнутость создают ему собственную атмосферу. Кто бы что ни говорил, но фильм выделяется на фоне других картин и вызывает споры. 

Перед нами четыре истории о четырех семьях, в каждой из которых какая-нибудь из межличностных проблем доведена до абсурда. Религиозный фанатизм, навязывание своих идеалов, насилие, безразличие, инцест. У каждого свой скелетик в шкафу. Родители мучают детей, но и сами мучаются. Маленький провинциальный ад. И, конечно же, всеми любимый конопатый Кен Парк с пистолетом у виска.

Но меня побуждает пересматривать фильм один персонаж - Тейт. Мой миленький Тейт. Как он шарфиком то шею себе перетягивает! Джеймс Рэнсон вдохнул в своего персонажа жизнь и он очень сильно выделяется на фоне остальных. Фактически линия Тейта держит весь фильм, как самая напряженная, непредсказуемая и эротичная. Да и с психологической точки зрения тут можно много накопать. Здесь все расписывать не хочется. Только цитата из фильма:

- Я уже не живу.
- Я знаю, кто ты. Ты - Тейт.
- Не правильно, я вообще не живу.

Остальные истории тоже интересные, но для меня этот фильм в первую очередь о Тейте. Любимый момент, когда он с девочками прыгает через скакалку во дворе. 

За Тейта.

9 из 10