Главное условие гипнотизируемого, это то, чтобы он хотел сам быть загипнотизированным. Так и с фильмами Ларса Фон Триера. Если у вас нет желание принять Ларса, то просмотр его картин для вас станет пустой тратой времени. Триер всегда отличался изобретательностью не зря у него два Технических гран-при Канского фестиваля за фильмы 'Преступный элемент' и 'Европа', это два эстетически и технически выверенных фильма, которые обязан посмотреть каждый, кто хоть каким боком относится к кино, потому что таких изобретателей сейчас почти нет. Но разговор пойдет не о этих картинах, о мини-сериале 'Королевство', который соединил в себе десяток жанров.

На выходе мы имеем два сезона. Первый более сконцентрированный и взвешенный, в котором банкетов руководит режиссер, сразу чувствуется тяжелая рука Триера. Второй он отдает на растерзание актерам, и картина превращается в некий капустник, задача Триера здесь свести все сюжетные ниточки. Сам режиссер говорит, что больше всего ему понравилось работать над первым сезоном, актерам пришлось положиться полностью на режиссера и его видение. Что касается второго сезона, то здесь актеры взяли вверх, потому что уже играли персонажей, которые им Триер разжевал в первой части. Режиссер потерял интерес, потому что визуально фильм остается в своей стилистики. Здесь больше юмора, но так же и мистики. Теперь мы к духам относимся с симпатией, фильм перестает нагнетать нечто зловещее со стороны.

Была речь о третьем сезоне, в котором Триер хотел вернуть прежнюю жесткость, заявленную в первом. Собственно поэтому у второго сезона такой неоднозначный конец, который на общем фоне от просмотренного не вызывает тех эмоций, которые хотел вызвать режиссер. Третий сезон так и не вышел.

Техническая составляющая фильма так же не исключена изобретательности. Триер использует свои излюбленные приемы в избытке, но дешевизна телеспектакля дает о себе знать. Тут как раз включается та часть зрительского восприятия, когда он должен простить автора в силу возможностей. А то что это именно возможности, а не бестолковость автора, вам скажут предыдущие фильмы автора. Радует что такие киноэксперименты попадают на экраны телевизоров и сняты именно с подачи телевизионных предприятий, благодаря которым есть Фассбиндер, Вендерс и т.д. Здесь телевидение шагнуло дальше, чем наше Российское, где мы можем наблюдать однообразные передачи и телесериалы.

Так же 'Королевство' стало шагом к Догме-95. Это манера съемки. В 'Королевстве' они могли отснять полтора часа материала разговора между двумя докторами, а в фильм входили только выборочные в общей сложности две минуты. Кстати такой монтаж стал для меня открытием, когда за короткий промежуток времени нарушением монтажа, мы можем передать долготу длительности беседы.

'Королевство' - это фильм приятное открытие. Смотреть или нет. Думаю смотреть, если вы поклонник Триера и киноман.