Но моему поколению не нужна любовь (!), это больно говорить и тем более слышать. К сожалению наше поколение знает только это слово. 
Кларк показывает, то ,что нам нужно и к сожалению – это так, он просто показывает потаенные мысли, каждого подростка, где то усугубляя их, но всё же он достоверно делает это…

Чего не отнять у режиссёра – это стиля… Неповторимого стиля закрепившегося после фильма «Детки». Не отнять у фильма и идеи, мысли, натуральности, ведь чего говорить, фильм очень натуральный.

Девушка Кена забеременела, авторы не ставят нас перед фактом, от него она «залетела» или от очередного партнёра, Парка не устаревает работа, он просто не ведет бедующего и с этой девушкой и с этой работой (продавать хот-доги), он сдается, сдается, от своей тупости и без исходности… 

Главное сделать шаг и шаг уже сделан. В принципе мы говорим об одном и том же, просто с двух разных сторон баррикад, для меня важна поставленная проблема, для вас «художественное» исполнение, хм… в плане «художественного» исполнения, фильм сделан тоже как бы по молодёжному, с немножко нелинейным сюжетом, в общем как бы так сказать авангардно… Но не каждый авангардист станет классиком. 

Мне кажется, что мы уже затронули все аспекты этого фильма, и разобрали его до мелочей, теперь посетители этого сайта с могут сами решить стоит ли им смотреть фильм или не стоит =) и это классно! Но… надеюсь это не единственный фильм над которым можно подумать и поговорить?  

В общем всё покажет время, и стоит ли этому противится?