В гигантскую больницу Копенгагена прибывает известный шведский нейрохирург доктор Хелмер. Однако в результате непростительной ошибки, совершенной Хелмером, его юная пациентка Мона впадает в продолжительную кому. Чтобы выйти сухим из воды, не запятнав безупречную репутацию, хирург решает вступить в таинственное Братство – тщательно законспирированную (наподобие масонства) ритуальную организацию для избранных медицинских светил. 

Оппонентом Хелмера выступает молодой хирург Хук, который вскоре начинает догадываться, что больница представляет собой секретную лабораторию, в которой проводятся опасные и ужасные эксперименты, а в лифтовых шахтах и подвалах витают духи загубленных жизней. 

Одни странности множат другие. Так Джудит, подруга Хука, после сверхбыстрой беременности рожает взрослого мужчину, похожего, как две капли воды, на давно уже почившего основателя больницы. Тот в своё время погубил маленькую девочку, чей дух уже много лет не дает покоя обитателям госпиталя… 

После стилистически выверенных и чисто синефильских картин один из лидеров европейского интеллектуального кино, датчанин Ларс фон Триер поставил четырехчасовую чёрную мистическую комедию ужасов. Впрочем, с не меньшим основанием её можно назвать готическим хоррором с реверансами в сторону классических оккультных триллеров Фридкина, Доннера, Хупера, Ардженто, Ромеро и прочих канонизированных представителей жанра. 

Вместе с тем 'Королевство' может стать настоящим пиршеством для истинных киногурманов, способных вдохновляться тем, что им ещё не приходилось видеть и что зачастую не укладывается в привычные рамки. Страшный и кровавый коктейль из саспенса, кича и гиньольного юмора являет собой уникальный образец американского визионерства и европейской метафизики. 

Не случайно фильм тут же окрестили ответом Старого Света на 'Твин Пикс' Дэвида Линча, пленившего двумя годами раньше Америку, да и не только её одну. 'Королевство' представляется едва ли не самым завораживающим творением телевизионного кино 1990-х годов, обыгрывающим связь реальности и потустороннего мира. Фильмы такого рода как раз и определяют перспективы развития и точки пересечения авторского и массового кино. 

Великий датский мистификатор, любящий всякого рода манифесты и называющий себя 'мастурбатором серебряного экрана', именно после 'Королевства', нетрадиционно модифицирующего понятие Зоны (в кафкианском понимании), был окрещён 'фон Триллером'. А в Америке, вдобавок ко всему, его тут же включили в число самых перспективных в коммерческом отношении постановщиков.