Начало фильма чётко дало мне понять, что никаких «хэппи-эндов» не будет.

Первое, что могу выделить, так это хорошие диалоги и приличная игра актёров. Практически каждый диалог начинается невинно и естественно, но так же естественно неожиданно возникает чудовищное (в хорошем смысле слова) напряжение и начинаешь понимать, что ничего хорошего не будет, даже не надейся.

Второе. Заметил, что многие персонажи постоянно курят. Даже беременная женщина курит и пьёт пиво с мужем. Водитель автомобиля за рулём спокойно прикладывается к бутылке во время езды. Всё это так непринуждённо, что возникает вопрос: «Они все там, вообще, нормальные?».

Музыкальное сопровождение отсутствует вовсе, за исключением титров. С хорошей музыкой было бы намного лучше.

Итог: кино реалистичное, без прикрас и сюсюканья. Хорошо рассказанная история.

7 из 10