Впервые возникло непреодолимое желание написать рецензию. Исключительно по то причине, что меня на протяжении всего фильма мучил вопрос: почему некоторые родители в своей ничтожности дошли до того, что  старательно пытаются отравить жизнь еще и своим детям ? Меня захлестнул прямо таки поток ненависти к папочке-алкашу и к папочке-религиозному фанатику... 

 А то, что дедушка обманщик, а бабуля пассивно-агрессивная сука, которая без спроса входила в комнату и за это их следовало убить - смешной момент черного юмора, на мой взгляд.

 Голый натурализм омерзения не вызвал. Сексуальные сцены понравились. Особенно последняя. 

