Что ж, должен сказать, что 'Кен парк' - это первый фильм Ларри Кларка, который мне встретился. После просмотра у меня сложилось далеко не однозначное впечатление о нём. И вот, после многодневного периода обдумывания я решил написать эту рецензию.

 В фильме показаны моменты жизни нескольких друзей. Моменты далеко не радужные и счастливые, как во всяких голливудских творениях.

 После первого просмотра в голове лишь одна мысль - что я сейчас посмотрел?

И ведь действительно, я никак не ожидал такой откровенности и такой, можно сказать, жестокости. Сначала я подумал, что этот фильм отвратный, порнографический и бессмысленный, но стоило как следует всё обдумать, как всё стало ясно.

 Ларри Кларк показал, что жизнь подростков (любых, не обязательно американских, как некоторые отзываются) бывает не только беззаботной, но бывает и такой 'насыщенной'. Он показывает все тёмные закоулки разума подростка, выставляет их на всеобщее обозрение. И честно говоря: всё Ларри показал правильно, хоть и слишком максималистически.

 Но если Кларк верно показал на что способны самые тёмные места нашего разума, тогда почему люди так негативно отзываются об этом фильме? Моё мнение: Люди боятся смотреть на то, о чём их мозг мог лишь додумываться. Им страшно признать, что у них были хотя бы похожие мысли, страшно признать, что у их сына\дочери могут быть такие мысли. Люди боятся говорить, мол в этом фильме всё верно показано, хоть и жёстко. Боятся, потому что думают, что их запишут в озабоченных и ненормальных. Я же этого не боюсь.

Итак, подведя черту, можно сказать, что фильм отличный. Кларк показал всё, что только можно было показать в данной ситуации, как бы откровенно это не было.
