Солнечным днем в скейтборд-парке конопатый подросток Кен Парк (в обратном прочтении - придурок) приставил к своему виску пистолет и вышиб мозги на зеленую лужайку. А его сверстник Шон пришел домой к подружке и, пока подружки не было, орально удовлетворил ее маму. А его сверстница, персиковая красотка Пичес, дождалась, пока набожный папа уехал на кладбище навестить могилу покойной жены, привязала своего бой-френда к кровати и начала с ним выделывать такие штуки, что ни в «Камасутре» прочитать, ни на порносайте увидать… 

А их сверстник Тэйт включил видеозапись теннисного матча и, привязав себя за горло к дверной ручке для более сильной асфиксии, принялся мастурбировать под истомные выкрики Анны Курниковой, проигрывающей на корте очередной матч. А когда кончил, взял и прикончил бабушку с дедушкой. Так проходят будни подростков и их родителей, живущих в городке Визалия, что в центре Калифорнии и недалеко от Голливуда. Здесь под ярким солнцем цветут грехи и пороки, а подростки тихо сходят с ума в перерывах между бешеным сексом. 

В подробностях показать, чем они занимаются, когда на них никто не смотрит, взялся сам Ларри Кларк – «гуру» американских тинейджеров начала ХХI века. У них отсутствуют розовые сопли предков - осталась одна свобода физиологии. Их нельзя отнести к тем бунтарям, которые, отрицая интеграцию в социум, пойдут в лифтёры и дворники, чтобы обрести новую духовность. Всё это им совершенно «по барабану». За пределами биологического существования для них ничего не существует: они живут словно на астероиде, а связь, образно выражаясь, с «планетой людей» у них вообще утрачена. 

Первый успех к тогда еще фотографу Ларри Кларку пришел в 1971-м году, когда вышел фотоальбом «Тулса», показывающий жизнь маргиналов его родного городка в Оклахоме. Уже по нему было заметно, что автора интересует не столько социальный аспект проблемы, сколько языковый. В каждом снимке он стремился обнаружить адекватное воплощение «контркультурных проявлений». 

Потребовалось еще 10 лет, чтобы интерес Кларка локализовался до веьма скандальной и в определенном смысле опасной темы подростковых перверсий. «Похоть тинейджеров» называется его знаменитая фотосерия 1982-го года, где уже отчетливо начал проявляться «педофильский вуайеризм» автора. С тех самых пор инфантильный и блаженно безответственный мир подростков начал завораживать Кларка все сильнее. Наиболее скандальную известность придала ему реклама нижнего белья с использованием малолеток в качестве моделей. Кларк понял, что открыл необитаемый остров. И понеслось! 

За семь лет, минувших с появления дебютного для Кларка фильма «Детки» он заметно вырос как режиссер. Однако с тех пор прокатчики так толком и не смогли приспособиться к этой противоречивой личности и его опусам, которые трудно классифицировать, и потому непонятно, как к ним относиться. Их распространение либо очень ограничивают в прокате (так Bully вышел в Северной Америке только на 20 копиях, и это в то время когда тиражи блокбастеров там колеблются в пределах от 3 до 5 тысяч копий), либо их не выпускают вообще, как в случае с фильмом «Кен Парк». 

Это редкий пример американского кино, которого не видела Америка. Если учесть, что в США к моменту выхода фильма начала нарастать волна преследований (в том числе известных актёров и музыкантов) за хранение детской порнографии, то участь этого творения Кларка была предопределена. В этом смысле Россия стала самой либеральной страной, поскольку оказалась первой в мире, где эта лента как бы вышла в прокат... После анонсирования в двух московских кинотеатрах фильм так и не был предъявлен публике, но спустя всего лишь месяц уже совершенно свободно продавался на видео.