Наконец-то заборол 'Королевство'. Потенциальным зрителям, если такие найдутся, следует быть готовыми к восьми эпизодам желто-серого, реализованного в лучших триеровских традициях наплевания на всемозможные консервативные штуковины, вроде съемок недрожащей камерой, линейных смен планов и человеческого освещения, действа, и все это - общей продолжительностью около девяти часов. Поверьте, легко не будет. 

Главным фанпиком 'Твин Пикса', как известно, считается демонизирующая пернатых фраза 'совы не те, чем кажутся'. Поскольку 'Королевство' - прямой конкурент 'Твин Пикса' по линиям Америка - Европа, Линч - Триер, нечисть языческая - христианская, датский сериал тоже обязан обзавестись каким-нибудь смачным слоганцом: заводской - 'крещение страхом ждет вас' - не годится, безвкусица. Продукт, безусловно, заслуживает бирки почище этой, но в голову лезут сплошь бессмысленные вульгарные аллюзии на манер: 'олигофрены часов не наблюдают', 'пингвины исчезают в полдень', 'неладно что-то в датском королевском морге'. Не то, все не то. 'Счастья на грязном белье не построишь'? Чушь. 'Саркома, здравствуй!' - даже не смешно. Давайте-ка воспользуемся подсказкой 'звонок другу': 

- Hej, Ларс, рад слышать. Как девочки? Я тут пытаюсь подобрать...эээ...Какой, на твой взгляд, слоган лучше всего подходит 'Королевству'? 
- Прекрати меня преследовать, псих! 

В общем, придется остановиться на каком-нибудь варианте из неудачных. Чем еще могли закончиться заигрывания со зрителем бунтаря от кино, кроме как его собственной финальной песней и затитровыми комментариями? А перед тем - чего только не было! Стритрейсинг на карете скорой помощи с закрашенным лобовым стеклом. Вуду, шмуду и бесовщина классическая. Студенты, укравшие голову. Мисс Марпл, гоняющая по больнице духов. Вельзевул, обламывающий себе рога, чтоб не палиться на людях. Масонское ложе, рекрутирующее новичков утиным кряканьем и обрезанием галстука. Ученый, прививающий себе саркому в исследовательских целях. Шатающиеся по коридорам привидения. Два дауна - парень и девушка - обсуждающие происходящее и явно знающие больше, чем положено посудомойщикам. И главная фобия фон Триера - падающий самолет, который так и не упал, не считая хвостовой части, рухнувшей на машину шведа-консультанта, постоянно брюзжащего и неоднократно уличенного в разговоре по душам с собственными экскрементами. И да, чуть не забыл, - медсестра, родившая в ночь и не сына, и не дочь, не мышонка, не лягушку, а готового Удо Кира. 

Первые четыре серии злоупотребляли дешевым полтергейстом со всеми полагающимися запугиваниями зрителя, поэтому выглядело сие несколько набившим оскомину, но, будто разглядев свой недочет, фон Триер во второй половине ввел дополнительные силы нечисти из числа демонов-резервистов, отрядив их на ристалище зла то ли с добром, то ли с медработниками, чем придал сюжету абсурдные нотки, превратив, к счастью, штампованный мистический ужастик в недурную собой черную комедию. 

Понравился ли сериал? Стал бы я его смотреть, если бы его снял не фон Триер? Является ли он он значимым для кинематографа? Да, нет, возможно. Оглянувшись на наследие датского забияки, подведем итоги. Наверно, все-таки датчанин выпадает из гонки за звание лучшего мирового режиссера из ныне живущих, и 'Королевство' - не тот фильм, который дает фору.

8 из 10