Фильм рассказывает о подростках из США начала 2000-х годов. На первый взгляд может показаться, что фильм не несёт никакого смысла. Возможно. Но если копнуть глубже, то становится понятно, что он рассматривает проблемы подростков. Но не только в США, а подростков по всему миру. Например, проблема взаимоотношений с родителями, проблема восприятия себя в этом мире и взаимодействия с социумом, проблемы взросления и испытывания новых ощущений.

При просмотре возникал вопрос о том, кто же, мать его, этот ваш Кен Парк? Почему ему уделено столько внимания? Кажется, сейчас я готов ответить на свой же вопрос. Кен Парк - это не конкретный человек, а образ скованной свободы и независимости. Как вообще свобода может быть скованной? Да, согласен, это звучит немного странно и понятие получилось сложным, но оно тоже имеет право на существование. Скованная свобода - это когда есть полная свобода действий и множество вариантов для выбора, но нет такого, который ты хотел бы выбрать. Опять же, чертовски странное понятие, но думаю, что выразился я ясно.

Не могу не отметить режиссерский талант Ларри Кларка. Показал всё как есть. Без лишней цензуры и при этом не перегнув палку. Благодаря этому, фильм получился серый и красочный одновременно. Что, кстати, придаёт ему большей контрастности.

В целом, фильм мне понравился и, наверное, для себя я лишь больше убедился, что каждый ощущает свободу по-своему.