Фильм трудно объективно оценить. С одной стороны он показывает жизнь американских подростков, в которой в принципе нет ничего интересного. С другой стороны, и это, по-видимому, прокатная основа фильма, - чистой воды порнографические моменты.

Это просто отрывки из жизни разлагающегося общества, причем стереотипного.

Действительно, четкой сюжетной линии нет. Однако уже на финальных титрах понимаешь, она здесь и не предполагалась. Кен Парк - не герой, но образ. Метафора. Так точнее. Это фильм, в котором не важно что. Важно как. Судя по тому, что я увидела, режиссер устроил скорее театр, чем кино. Целью стояло исследовать характеры, предложить зрителю изучить конфликты привычного уравнения «отцы и дети». Но изучить не с гламурным шиком «Беверли Хилз», а более приземленно. Конец фильма невероятно поэтичен. Многозначительное молчание Кена Парка еще долго не покидает сознание.

Шокируюшие сцены и истории показаны очень естественно и натурально, поражает смелость и актерская игра ребят и девушки. Фильм хороший, но я думаю не стоит искать в нем философского подтекста.

У меня после просмотра создалось впечатление усугублённой реальности.Все проблемы героев не так далеки от жизни любого подростка.

7 из 10.