Фильм 'Кен Парк' не только развивает проблемы, поднятые в 'Детках', но и пытается показать причины возникновения этих проблем. Если после просмотра 'Деток' особо чванливые зрители задавались вопросом 'Откуда берутся такие отморозки?', в этом фильме режиисер дает четкий и однозначный ответ: 'МЫ сами их создаем' - когда унижаем, подавляем волю, остаемся глухи к их интересам и способностям, ломаем их вещи и разбиваем мечты.

В этом фильме градус насилия поднимается на новую планку, но это уже не шокирует, вся атмосфера городка не предвещает ничего хорошего, и финальная сцена любви между подростками кажется чистой и непорочной на фоне общего безумия и обмана. В отличие от фильма 'Детки'- где секс был просто похотью и удовлетворением нездоровых амбиций, в 'Кен Парке' секс между подростками показан как единственные светлые и нежные моменты в их суровой жизни.

Самое интересное, что всех подростков играли непрофессиональные актеры, не имевшие никакого опыта и в последствии не связавшие свою жизнь с кино. Они сыграли искренне и красиво!

Вывод: смотрите такие фильмы и никогда так не поступайте!

6 из 10