Наверное не я одна просмотрела этот фильм по ошибке, перепутав его со снятым в том же году почти одноимённым фильмом Тима Бёртона. Но ни капельки об этом не жалею, потому как фильм замечательный! Он не имеет ничего общего со своим более известным 'братом' и по моему скромному мнению от этого и выигрывает.

Классический сюжет, красочная картинка, отличная игра актёров. Стоит выделить Брента Карвера, первоклассно сыгравшего алчного, тщеславного и недалёкого Икабода, и краснощёкую Рашель Левефр (Катрина ван Тассел), в которой трудно узнать будущую вампиршу Викторию из Сумерек.

Эту экранизацию 'Легенды о Сонной Лощине' стоит посмотреть всем любителям исторических картин, в которых можно увидеть жизнь и быт прошедших времен. К жанру ужасов и триллера этот фильм можно отнести лишь с огромной натяжкой. На мой взгляд это просто добрая и поучительная история о том, что побеждает искреннее чувство, а алчность и спесь наказываются.

8 из 10