Как некоторым известно, Кларк снимает неэстетическое кино, мягко выражаясь. Он зачастую лишает героев всякого рода поэтичности, живости и топорно показывает их самые важные стороны, которые позволяют зрителю судить их поступки и их самих, то есть режиссер лишает зрителя размышлений о герое, он просто показывает сам факт какого-то действия им. И причины этих действий он то же показывает как факт, без ссылки на страдания, мысли, истязания героя. Грубо говоря, он лишает художественности. В итоге получаются такие по острому воспринимаемые сознанием сцены, которые к тому же еще носят сексуальный характер. Вот и выглядит это с одной стороны отталкивающе, с другой, очень информационно в плане понимания фильма. 

Здесь снова извечная тема молодежи только уже в разрезе их отношений с семьей, с тем, где они существуют. Но не только. «Кенпарковская» молодежь наивно ищет любви в сексе, и в сексуальных извращениях, полагая, что это есть ответ на их поиск. Точнее, они ищут любовь, а натыкаются на секс, потому как другое им неведомо. А неведомо как раз благодаря разнообразно духовно обезображенным родителям, которые смотрят известное американское свободолюбивое шоу, выбрасывающего все самое отрицательное в человеке на экраны телевизоров, родителям, которые «убивают» свое чадо религиозными отклонениями, а кто-то в силу своей сексуальной распущенности позволяет подростку давать обманываться, что секс с ним – это любовь. 

И неудивительно, что фильм столь художественно сух, показывая четко только саму связь поступков современной той молодежи. Он неприятен не сколько своей неэстетичностью, сколько обнаженной, возможно, специально выполненной отвратительной и, если призадуматься, пугающей сущности происходящего в среде «семья-подросток». Вполне логичными выглядят поступки героев – убийство, секс и самоубийство. Заслуженные отклонения соответствующего общества. Некрасивый, отталкивающий, но вполне честный фильм…