В одном месте, в одно время невероятное скопление сексуально озабоченных подростков, покуривающих травку, образы которых кочуют из одного американского фильма в другой. 

Здесь же и лица с серьезными психическими отклонениями, такими как склонность к суициду, к убийству, религиозный фанатизм и т.д. Откровенные сцены секса во всех или почти во всех видах. И при небольших затратах вполне можно сорвать аплодисменты, пусть и не бурные и не продолжительные … чего собственно говоря, режиссер и достиг.

Не хочу сказать, что сцены из фильма не могут иметь места в жизни. Они показаны весьма реалистично и правдиво, но фильм, как художественное произведение, в целом слабоват и не тянет на раскрытие темы типа «Потерянное поколение». В стиле «черной комедии» предложенный сюжет смотрелся бы лучше. 

6 из 10