Фильм Пьера Чанга 'Легенда Сонной Лощины' 1999 года интригует потенциального зрителя начиная с красивой обложки DVD. Величественный Всадник без головы, гарцующий на лошади на фоне огромной луны, а на заднем плане кресты и купола церквей. Очень захватывает. Но судить о фильме по обложке не комильфо, поэтому скорее вставляем заветный диск в проигрыватель, и...

...с первых же минут погружаемся с головой в атмосферу этого невероятного фильма. Мы становимся свидетелями рассказа удивительной истории о приехавшем в Сонную Лощину Икебоде Крейне, манерном учителе, который своим появлением разворошил устоявшийся быт сельских жителей, став основной темой для разговоров, насмешек, а также довольно злых шуток.

Наблюдать за игрой Брента Карвера очень увлекательно. Он настолько хорошо вжился в роль, что вызывал целую гамму эмоций. Каких именно - говорить не буду, поскольку каждый зритель должен сам для себя определить свое отношение к этому герою. Но как бы оно там ни было, Икебод Крейн у Карвера получился просто гениальный. Все его ужимки, гримасы, разговоры, походка, все это актер исполнил на 'отлично'. 

Кроме того, манера съемки картины 'под старину' вызывает огромное уважение к режиссеру и оператору, которые смогли передать сельскую жизнь Сонной Лощины практически в первозданном виде. Пейзажи, здания, животные, атмосфера притягивают взгляд, и каждый кадр становится отдельной картиной, написанной талантливым художником.

Музыкальное сопровождение композитор Дэнис Ларошелль по праву может записать себе в список побед, поскольку каждая тема вписывается в повествование как нельзя лучше, помогая дополнить повествование еще одной важной черточкой.

Ну и на последок маленькая ложка дегтя, которую я просто обязан отметить. Хронометраж картины составляет 105 минут, и на 80 минуте я забеспокоился относительно отсутствия самого Всадника, из-за которого, собственно, был затеян просмотр данного фильма. В ответ на мой вопрос Всадник появился ровно на 10 секунд за 5 минут до финальных титров. Да, сцена его появления была обыграна превосходно, но она настолько короткая, что стало совершенно непонятно, неужели создатели не могли показать его хотя бы 3-4 раза по всему хронометражу, а не в самом конце?

По завершении просмотра у меня остались только положительные эмоции, так как я смог быстро перестроиться, чтобы не оказаться немного разочарованным. Хочу правильно настроить всех будущих зрителей этого фильма: отнеситесь к нему как к поучительной сказке, в которой нашлось место блестящим актерам, красивым декорациям, и высоким моральным качествам. 

К просмотру рекомендовано.

7 из 10