Впервые этот фильм был мною посмотрен на видео, году, наверное, в двухтысячном. Тогда он показался мне достаточно забавной и оригинальной комедией с небольшими элементами триллера, хотя, когда я покупал его в магазине, кассета почему-то стояла в разделе 'ужасов'. В общем, настроен я был перед просмотром на несколько другой фильм, но даже тот факт, что мои ожидания не оправдались, меня отнюдь не расстроил, даже скорее, наоборот. И сейчас, пересмотрев картину долгие годы спустя, моё впечатление о ней только улучшилось! Фильм порадовал интересным оригинальным сюжетом, бесподобной актёрской игрой, своеобразным режиссёрским юмором и чрезвычайно колоритными персонажами, особо выделю культового актёра Р Ли Эрми, сыгравшего съехавшего с катушек ветерана Вьетнама, очень забавный образ вышел. 

Сюжет вертится вокруг нового управляющего психиатрической поликлиники 'лёгкого' режима. В один прекрасный день, очищая старый, заброшенный бассейн, парень в компании одного из пациентов, находит сгнившее тело бывшего управляющего, который, как мы выясним позже, некогда пропал без вести. С этого самого момента фильм и начинает захватывать, удивляя самыми разнообразными и необычными сюжетными ходами, при этом и не забывая как следует поразвлекать зрителя очень смешными шутками. Хотя и в полную комедию картина не скатывается, всё же, детективная интрига здесь преобладает довольно неплохая. Да и вообще, сюжет грамотно построен, правда, я так и не понял, зачем в сценарий вписали невесть откуда взявшуюся огромную анаконду, это вообще никак не объяснено! За это, пожалуй и занижу этому фильму оценку. В остальном же, всё очень понравилось, интересно, оригинально, и даже, кое-где весьма остроумно. Воспринимать 'Проклятый дом' как серьёзный триллер не стоит. Это чистой воды комедийное зрелище.

9 из 10