Если первый полнометражный фильм Ларри Кларка 'Детки' открывал пред нами дверь тайного мира детей, а вернее, конечно же, подростков, едва прошедших начало пубертатного периода, то в 'Кен Парке' они уже в его завершении. Детки подросли до возраста по российским меркам совершеннолетия. 

И вновь, теперь уже юношеское подземелье Кларка шокирует и удивляет. В на первый взгляд тихих, райских домах зажиточного провинциального американского городишки бушуют адские страсти мощью в две атомные бомбы, Содом и Гоморра 21 века. Тут тебе и инцест, как гетеро, так и гомосексуальный, и убийства, и самоубийство, и сцены секса и мастурбации, явно переходящих границу между эротикой и порно. 

Но под всей, казалось бы, охапкой стыдливых актов, Кларк скрывает ценное послание, раскрывает по-настоящему стоящие темы. В этом, он, конечно, далеко не новатор, и подобный приём в кинематографе использовался две тыщи раз.

Как бы не отрицал сам Ларри, а в конфликте отцов и детей, он однозначно встает на сторону последних. Пусть половиной корпуса, одной ногой, но встает. Кларк отчасти показывает всю изворотную, подноготную сторону родительского 'воспитания', целомудрия, чувства ответственности. Изрядно проржавевшие, потрёпанные жизнью взрослые, конечно, тоже вызывают сопереживание, и те или иные поступки-проступки можно понять и даже простить, но чего нельзя простить, так это явного лицемерия, почти полного нежелания родителями признавать свои недостатки и пороки. 

В этом смысле деткам, у кого и ответственности меньше, и стоящих пред ними дилемм меньше, конечно, проще оставаться незапятнанными страдальцами родительской опеки. Им проще быть проще. Быть откровеннее, естественнее, да и не обвинишь их в тех или иных мелких шалостях, за исключением разве что помешавшегося от комплекса собственной неполноценности Тейта, убивающего бабушку с дедушкой, которому как это ни странно, тоже сопереживаешь, а виновником хочется сделать серую действительность, в которой все мы рождаемся с разными способностями, разными семьями и условиями. Её же хочется сделать виновной в смерти рыжего парня Кена Парка, вышибающего себе мозги.

Но для тех, кому не интересны проблемы американских отцов и детей, но есть дело до качественной эротики, то стоит отметить, конечно сцену секса 18-летнего Шона и 38-летней Ронды. Бесспорно, одна из самых возбуждающих эротических сцен в истории мирового кинематографа.

9 из 10