Америка... Не похожая на нас... Влечет подростков в наше время. Охота поучиться в их школах, поговорить с ними на откровенные темы, просто в Америке это открыто. Такой фильм, как Кен Парк, поражает своей откровенностью. Поражает тем, что молодой человек встречается одновременно с дочерью и ее мамашей. Пока дочь в школе - удовлетворяет маму, приходит дочь и вот уже он с ней.

Поражает своей озабоченностью и насилием. Не понимаю, что могло бы тянуть туда, все позволено, все разрешено. Наркотики? Не проблема... Секс со взрослой женщиной? На, держи... Не понимаю откуда всё это в наше время.

Лично когда я смотрела этот фильм, я была просто в шоке, не могла удержаться и охота было выключить это, но... меня останавливало лишь НО, что же будет в конце? Умеет все-таки шокировать и заинтриговать Ларри Кларк.

Здесь много сюжетных линий, больше всего поражает то, что подростки так легко и просто могут заниматься сексом и принимать наркотики, мы не задумываемся, может быть они слишком рано там взрослеют, а может быть это не они такие, а такое общество? Ведь именно Общество делает из нас людей... Я уверена, что оправдание этим подросткам всегда найдется, хотя бы взять их семьи. Они отнюдь не идеальны, им не преподали нужных моральных устоев когда-то, ну или много других причин, либо озлобленность со стороны сверстников, многое может влиять на их поведение, а самое удивительное, что они не видят в этом ничего плохого и продолжают заниматься всем этим!

Фильм поражает, долго о нем думаешь, представляя на их месте себя, и думая 'а что могло бы произойти, если бы я вела себя точно так же?'.. долго думая над этим вопросом, я так и не нашла ответа...

моя оценка фильму 8 из 10

за игру актеров 10 из 10

Больно уж ребята понравились, реалистично сыграли!