Кен Парк сделал свой выбор. Он сделал его в самом начале картины. Почему?.. Герои картины дают ответ на вопрос.

Они - молодёжь. Они - не прошлое и не будущее. У них свои, только им понятные проблемы. Каждый из них по своему живёт с этими проблемами, борется, смиряется...

Они - дети-протест. Таких как они много, но они все по своему одиноки...

Несмотря на то, что фильм тяжело смотреть определённой аудитории, я думаю, каждый бы смог извлечь для себя что-то из жизненных уроков, преподносимых главным героям. Каждый может узнать частичку себя в Кене Парке и в его друзьях, только лишь более брутально и преувеличено показанную.

'Кен Парк' - картина молодёжи в лицах. К концу фильма они постепенно оставляют проблемы за кадром и снимают свои маски, изгоняя своё одиночество...