На самом деле фильм заинтересовал меня не своей скандальной репутацией, не близкой (когда-то особенно) мне теме взросления и не тем, что это добротно выполненный удар, в очередной раз пытающийся обличить мерзость, фальшь и лицемерие нашей закатившейся цивилизации. Потому как всего этого я просто не знал, ибо все мое внимание поглотил кадр данной киноленты, который был напечатан в телевизионной программе в формате 2*2 см. Это чертовски провокационная иллюстрация сподвигла меня к тому, что я проглотив пару кружечек кофе, принялся терпеливо ожидать нечто наподобие легкой эротики с ненавязчивым сюжетом, позволяющим сводить все действие и мотивацию персонажей к рефлекторному получению наслаждения, все действующие лица в которой счастливы и беззаботны. А перед моим взором тем временем разворачивалось нечто прямо противоположное.

Прежде всего этот фильм -  драма или очередной реквием по свободе и независимости в свободной и вольной Америке. В принципе, режиссер Ларри Кларк дает понять, что окованы все без исключения, но особенное внимание уделяется конечно подросткам, в тщетных попытках сопротивления и бунта стремящихся сохранить крупицу своего Я. В этом отношении наблюдается некоторое отличие по сравнению с предыдущим фильмом Кларка - Детки (а также Садистом), где сопротивление носило яростный, активный, противоборствующий характер. В данном же фильме это уже бегство, эскапизм, добровольный уход от мира и реальности (в крайней форме - как самоубийство в начале фильма, в смягченной как L' amour a trois в конце). 

Если верить американскому писателю Генри Миллеру (в своем творчестве кстати не чурающемуся пикантных подробностей) все наши проблемы происходят от того, что 'мы недодаем другим любви'. Видимо такая постановка вопроса универсальна для всех времен и всех поколений. Так, в Кен Парке персонажи постоянно ищут признания, что их кто-то любит от своих ближних - от брата, сына, дочери, внука, подружки или, наконец, от Господа нашего. В общем - как сказал поэт: 'Всем нужна любовь, но не такая, которую практикует большинство людей и которая ни хера не дает'. 

А между тем, любовь ведь бывает не только духовной, но и физической (вопрос об их тождестве или неслиянности оставляем в стороне). И последняя играет ничуть не меньшую роль в жизни каждого, чем первая. А в своих фильмах Л. Кларк подходит к вопросу о ее значении со всей возможной тщательностью. Не думаю, что в картине можно усмотреть высокохудожественные сексуальные сцены уровня Основного инстинкта. Это скорее частично порнографические картинки, обычно изображающие крупным планом еще не до конца оформившиеся гениталии американских совокупляющихся или мастурбирующих подростков. Многих зрителей и критиков их присутствие на экране сильно смутило. Дескать - не следует смешивать искусство и порнографию, на это способны только великие наподобие Н. Осимы. Мне кажется, что в их словах есть доля истины. А между тем, без этих пикантных подробностей фильм был бы не полон, как, собственно, и сама человеческая жизнь.

Интересно также визуальное решение и метод подачи материала. В отличие от В. Г. Германики, которая, как известно, рассматривала абсолютно идентичную ситуацию подростковых проблем и суицида в России, Ларри Кларк не снял фильм в документальной манере с помощью дергающейся камеры, ни разу не познакомившейся со штативом, но наоборот пригласил для работы замечательного оператора Эдварда Лакмена, успевшего зарекомендовать себя профессионалом (Сладкий ноябрь, Эрин Брокович и даже видео с концертов Караяна). Таким образом, легко увидеть сколь различны могут быть два режиссера, трудящиеся на одном поприще. Одна старается протащить в искусство побольше подробностей личной жизни, а другой, наоборот, в личную жизнь стремится привнести побольше искусства. 

P.S. Между прочим тираж упоминаемой мной вначале газеты составляет более миллиона, а в Америке фильм не выпустили даже в ограниченный прокат.