Ну, нравится мне итальянское кино. А фильмы Марио Бава это лучшее, что я видел в итальянском кино. Хотя бы по тому, что это изысканно красиво, во всех отношениях.

Сюжет фильма разворачивается в стенах модельного агентства, оказывающего ещё и интимные услуги.  Одна из девушек этого «дома мод», Изабелла ведёт дневник, в котором содержится компрометирующая всех информация. Изабеллу  убивает безликое создание, в плаще и без лица. Вроде бы убийце нужен был дневник, но его сжигает  в камине другая девушка, Николь, которая и стаёт следующей жертвой. Несмотря на то, что дневника уже нет, количество жертв начинает увеличиваться, и …

Собственно на этих смертях и будет поставлен акцент. Это и есть, тот самый  giallo, что-то среднее между детективом и ужасами. 

Что до названия, как по мне название, данное автором, «Шесть женщин для убийства»  подчёркивает главное, а название данное прокатчиками «Кровь и черные кружева», немного невпопад, хотя бы по тому, что  крови было совсем немного.  Возможно, если судить с позиций нашего времени фильм выглядит немного наивным, но после просмотра понимаешь, что эта наивность только добавляет фильму шарма и очарования.

10  из  10