Итальянский маэстро ужасов Ламберто Бава, сын еще более известного хоррор-мейкера Марио Бавы, в очередной раз этим фильмом демонстрирует жанр 'джалло', пытаясь сыграть на всех его ключах, делая классическое кино в лучших традициях. Близкий по духу к 'слэшеру' жанр порождает штампы 'почти не сопротивляющейся глупой жертвы', 'нелепого поведения, лишенного логики' и в то же время насыщает фильм кровавыми убийствами, обнаженными красотками и невероятной концовкой.

Впрочем, что касается концовки, расколоть её очень просто, но не для каждого. Здесь фильм финалом выдался своеобразный, но хороший. А в целом сценарий довольно-таки хромает. Как всегда подозреваешь совершенно других, но дело даже не в этом, грамотно отвести подозрение - это мастерская работа, но вот не насытить сценарий особой динамикой - режиссеру явно в минус. Как такового действия тут мало. То и дело нам будут показывать отрывок снимающегося фильма из пролога картины, прокручивать раз за разом, подбирать к нему музыку (играя при этом всегда одну и ту же мелодию...), к герою из ниоткуда будут приходить девушки, и тут же их будут в скором времени убивать разнообразным способом. Сценарий как-то не цепляет, при всей своей оригинальности, а развязка картины так и вовсе взята из сюжета одной классической всем известной ленты.

Плюсами фильма можно назвать кровавые убийства, и если вам в течении картины не надоест заглавная мелодия, то и работу композитора. Крови в фильме много, но при этом первое из убийств при всей своей жестокости, выглядит как-то глупо, а поведение жертвы абсолютно нелепо. Впрочем, женские персонажи фильма получились и вовсе невзрачными и не запоминающимися, потому и были пущены на мясо для развлечения зрителя. Мужские же отличаются яркой внешностью и харизмой, такие оставляют след в памяти, особенно при падении подозрений 'кто же убийца?', смеха ради нам показали даже сцену с садовником, дабы улыбнуться над самым распространенным детективным выражением.

Бава сумел снять неплохой ужастик, ни на что не претендующий, но очень приятный для одноразового просмотра всем любителям жанра джалло, а так же вообще слэшеров и триллеров про маньяков-убийц. Фильм порадует расчлененкой и жестокостью, обнаженной сценой с грудью одной из женщин и красивой музыкой. В остальном же работа слабовата, сценарий не насыщен и не выразителен, а игра актеров довольно спорная и разная, дабы однозначно охарактеризовать её в этом фильме. Проходное кино, тем не менее достойное просмотра и вполне себе неплохое.

7 из 10