Главный герой картины  – композитор, пишущий музыку к фильмам. Ламберто Бава при создании этого образа решил по – дружески пошутить над очень популярным тогда композитором Бруно Николаи, назвав своего героя тоже Бруно. Намек был прозрачным, понятным зрителю и совсем не обидным.  Как и Бруно Николаи, написавший музыку не к одному триллеру, персонаж Андреа Оккипинти так же пишет музыку  к новому триллеру, который снимает режиссер Сандра, давняя его знакомая.  Он снимает виллу за городом и пытается с головой окунуться в работу, но этим попыткам мешают некоторые  обстоятельства. Во  - первых Бруно  не знает, чем заканчивается фильм. Сандра это тщательно  скрывает, что  сильно затрудняет его работу. Во – вторых на территорию виллы постоянно проникают разные симпатичные девушки, разыскивающие  некую Линду, снимавшую дом до него. Но Бруно беспокоит  не то, что они появляются в доме, а то, что они в нем бесследно пропадают. Обнаруженные Бруно следы крови  на лестнице и в ванной только усиливают его беспокойство,  и он  начинает собственное  расследование.  

В этом фильме много хорошей, атмосферной музыки. А еще в нем  много значимых характерных звуков.   Стук сердца, колотящегося от страха, стук шагов по лестницам и по гулким пустым и длинным коридорам виллы, щелчки работающего  метронома и щелчки  ножа для резки обоев, лезвие которого выдвигает убийца – маньяк, скрип ножа в деревянной двери и глухой стук теннисного мяча о стены. Зритель слышит все эти звуки, наполняющие  пространство фильма, как и скрип окон, дверей, лестницы, звук садового секатора и падающих веток, испуганное дыхание  жертвы и тяжелое дыхание маньяка.  Все это вместе в сочетании с музыкой  создает атмосферу страха, ужаса,  паники, которые необходимы как жанру джалло,  так  и слэшеру, черты которых соединяет в себе «Лезвие в ночи». 

Жертвы тут часто ведут себя глупо  и нелогично, как в слэшере, особенно при первом  убийстве. Способы убийств разнообразны, они бывают очень жестокими, кровавыми и никогда не повторяются.  Девушки  красивы, хотя обнаженки тут совсем немного.  Каждый персонаж со своими странностями  и тайнами, как и положено в джалло, а подозрение падает то на одного,  то на другого, переходя на третьего и запутывая зрителя уликами, деталями, ложными подсказками  и  совпадениями. За всем этим следить интересно, строя  собственные  версии  по ходу фильма, вплоть до самого финала, который вполне способен удивить даже  тех, для кого жанр джалло не в новинку. Какого пола убийца я поняла примерно к середине. На самом деле  это не очень сложно. Но вот его личность стала  для меня  сюрпризом, что порадовало. 

Актеры в общем своей игрой не раздражают. Некоторые даже радуют – Джованни Фрецца, Станко Мольнар, Микеле Соави, да и сам Андреа Оккипинти меня не разочаровал. Женские же роли сводятся к одной задаче – красивая девушка, а потому смотреть на них приятно, но с точки зрения актерского мастерства особого интереса их работы не представляют. Хотя сцена в ванной снята и сыграна действительно страшно, натуралистично  и  очень кроваво. 

Ламберто Баве больше понравилось американское название фильма - «Лезвие в ночи». А мне нравится его оригинальное название – «Дом с лестницей во тьму» в контексте идеи фильма. Темнота - это всегда страшно, а  страх темноты сидит в каждом с самого детства. Чтобы избавиться от страха, надо не побояться войти в эту темноту, доказать другим  и себе, что ничего не боишься.  Но выйдем ли мы из этой темноты теми же, что и вошли? Иногда это может  не получится. 

7 из 10