Ночь. Трое мальчиков, лет двенадцати, подходят к заброшенному дому. Один из них кидает в подвал мяч приказывает самому слабому и похоже трусливому сходить и принести мячь. Слушая оскорбления в свой адрес, парнишка спускается в подвал, а вскоре его более сильные и 'храбрые' товарищи слышат крик и вот из подвалы вылетает окровавленный мяч... Страшно? А вот Бруно было страшно. И вот на нашего героя находит вдохновение, он прощается с режиссером фильма и бежит домой, писать музыку к новому фильму ужасов, который обещает стать шедевром. Дома у Бруно не спокойно, ведь по нему гуляют все кому не лень, в том числе и маньяк, даже не спрашивая разрешения у Бруно.

Сын культового итальянского режиссера Ламберто Бава, известный прежде всего по 'Демонам', снял фильм, в котором совместил слэшер и фактически созданный Марио Бава жанр - джалло. Получилось очень даже хорошо. Да, все жертвы откровенно напрашиваются на то, чтобы их убили. Да, герой постоянно ходит посмотреть, кто там так странно шумит, но в целом фильм получился хороший.

В меру кровавые убийства, мелодия в духе музыкальной темы из 'Хеллоуина' Карпентера и неплохие актеры. Спустя пять лет Бава - младший снимет 'Маэстро ужаса', своеобразное продолжение, где главный герой будет не композитор пишущий музыку для фильма ужасов, а мастер по спецэффектам, работающий над фильмом ужасов. Но 'Маэстро ужаса' фильм редкий, хотя судя по отзывам более удачный (сам не видит, сказать не могу), по этому довольствоваться приходиться 'Лезвием в ночи'. Фильм я рекомендую всем.

Я ставлю 8 из 10