Этот фильм входит в когорту моих любимых ужастиков - и не напрасно. Картина давно и прочно вошла в золотой пантеон жанра, как и её создатель - человек, благодаря которому появился на свет не только 'джалло' - типично итальянская разновидность ужасов напополам с детективом, но и большее развитие получл т.н. 'готический' хоррор. Недаром этот обзор последовал вслед за 'Суспирией' - если вы посмотрите и сравните чисто внешний лоск обеих лент, то без труда заметите множество совпадений в визуальном ряде, стилистике обоих режиссеров. Это неудивительно - последней работой Бава стала работа над 'Преисподней' - второй лентой Ардженто из цикла 'Трех Матерей'. 

Обозреваемая лента подарила миру кино на тот момент свежие находки в живописании деятельности различных безумцев - черный цвет одежды убийцы, обязательно - кожа, перчатки и маска, беспрестанно появляющиеся в кадре черные перчатки,  тени, мрачный, но в то же время утонченный визуальный ряд, и подробное описание смертей. До этого четыре года назад Хичкок впервые продемонстрировал реально показанное убийство в кадре с кровью - хрестоматийную сцену в душе, ну а Бава пошел дальше, а эстафетную палочку от него переняли и многие другие режиссеры. 

Сюжет просто и незатейлив по меркам современных триллеров - кто-то зверски расправляется  с моделями, работающими в одном пансионе, и осуществляющими определенные услуги за отдельную цену. Конечно, в итоге монстром в человеческом обличье окажется тот, на кого менее всего можно подумать, - тоже типичный ход современных триллеров. 

В творчестве Бава можно встретить немало других, нежно любимых мною, лент, насыщенных такой мрачной атмосферой, а также 'готишным' визуальным рядом. влияние которого можно легко проследить и в современных картинах - 'Маска дьявола', 'Три лика страха', 'Операция 'Страх' - все эти достойные картины справедливо занимают почетное место этапных лент, давших развитие многим другим ответвлениям хоррора. И...да, как вы понимаете, зевать во время просмотра не придется. 

Итого: эталонный триллер-хоррор, подаривший на тот момент массу свежих находок, которые уже эксплуатированны вдоль и поперек. Однако, это нисколько не портит впечатления от фильма - утонченного, красиво снятого и жуткого 'джалло'. 

8 из 10