«'Коза Ностра' останется 'Коза Нострой', пока я не умру» - Джон Готти.

Фильм об одном из самых известных крестных отцах преступного мира Нью-Йорка выглядит очень любопытной картиной для поклонников криминального жанра и биографического кино. Для большинства Джон Готти, или как его прозвали «Щеголеватый Дон», был не просто главой одной из пяти преступных семей Нью-Йорка, любящим дорогие, роскошные костюмы и публичное общение с прессой. Прежде всего, он был очень хитрым и расчетливым человеком, который стремился держать свое слово, придерживаться собственных принципов и «воровской» чести, за что и снискал столь высокое уважение среди всех мафий Нью-Йорка. «Коза Ностра» для него была не просто тайно-организованной преступной группировкой, а всем смыслом его жизни. С самых малых лет Джон Готти постигал «законы улицы» и жизненные принципы мафии, которые помогали ему в будущем. Любая другая жизнь, где нужно платить налоги или называть свой труд законным бизнесом, было для него плебейским и недостойным занятием. Благодаря соблюдению традиций, уважению к лидерам семей и авторитету среди всех иерархий преступного клана, его «карьерный рост» в мафиозном синдикате стремительно шел вверх. 

Но не только уважение и авторитет, помогли ему возглавить семью Гамбино. Времена стали меняться, законы и принципы уже не давали им того, чего они желали. Победа доставалась тем, кто действовал смелее и решительнее. Обман, предательство и расчетливый заговор способствовали его более быстрому достижению целей и осуществлению того, о чем он мечтал всю свою жизнь. Наверное, это было главной ошибкой Джона Готти. Пойдя против законов и традиций, он постепенно лишался власти, которая до этого помогала выживать «Коза Ностре». Джон Готти не смог стать «хранителем традиций» после смерти всех старших, покровительствующих донов Нью-Йорка. Он не сумел выступить в роли «примера» для будущих поколений мафии, а с жадностью окунулся в борьбу за власть, доход и известность, наплевав на те законы и традиции, что чтил, сам почти всю свою жизнь. Деньги «извратили» его, лишив доверия ко всем. Известность «вскружила» ему голову, нарушив один из законов мафии. А пренебрежение традициями, лишило его самого главного, власти и уважения.

Сам фильм прекрасно передает дух и атмосферу тех времен, будто бы окуная зрителей в мир «по ту сторону экрана». Режиссер Роберт Хармон сумел максимально приближенно показать зрителю развитие событий в жизни Джона Готти, и что самое главное, лишить данный образ «попсовости», представляя его плохим или хорошим. Зритель смотрит фильм и сам оценивает его поступки, делая выводы, иногда ставя себя на его место. При этом операторская работа Алара Кивило выглядит настолько выдающейся, что зритель, словно сам становиться участником фильма, тайных встреч или переговоров персонажей. Не многие фильмы могут похвастаться таким «магическим» эффектом, но это работает, и данную картину очень интересно смотреть, даже не смотря на то, что большинству известно, чем все закончилось, на этот раз для «Тефлонового Дона».  

Помимо прекрасной режиссуры и отличной операторской работы, в этом фильме задействован великолепный актерский состав: Арманд Ассанте, Фрэнк Винсент, Доминик Кьянезе, Винсент Пасторе, Тони Сирико и многие другие, отлично передававшие настроение итало-американцев и дух мафии. Ни в одном из эпизодов я не увидел халтуры или переигрывания со стороны актеров, каждый персонаж «живой» и индивидуальный. При этом фильм дарит зрителю эмоции и впечатления, которые можно сравнить с первым просмотром фильмов «Крестный отец» или «Славные парни». И данный факт просто не может оставить равнодушными поклонников мафиозных фильмов и любителей жанра.

«…Приходят разные мысли. Я думаю, о людях, которых знал в жизни. Думаю о Нилле. Представляю, что сказал бы мне сейчас Нилл. Джон зачем это все? Зачем жить? Если ты не можешь жизнь как мужчина. Он сказал бы. Испей свою чашу, прими удар, прими свой срок. Так ты стал человеком, так им и останешься. Сколько существует «Коза Ностра»? 120 лет. В чем ее суть? В законах, принципах. Принять удар за друга, не убежать, поднять лапки. Кто предает друга, тот предает себя. Помнишь Энжи, и мой брата Джин и Джо Домик, они сели на 1000 лет, но не раскололись. Почему? Таков закон, не раскалываться, не стучать. Меня хотели сделать таким, каким я не могу быть. Смирным. Ну вот, усмирили, и что в результате? Война. Мировая война! Всем заправляет всемирный преступный синдикат. Законов нет, принципов нет, чувств нет. Страна стала бесчувственной. Пройдет 5-10 лет, и они еще пожалеют об американской «Коза Ностра». Через 5-10 лет. Они пожалеют, о Джоне Готти…»