Неизвестный убивает модель. Следствие готово зайти в тупик, но тут одна из коллег жертвы натыкается на ее дневник. Убийца возвращается - он намерен изъять дневник, даже если придется устроить резню. Следствие по-прежнему топчется на месте, а загадочный человек в маске, шляпе и перчатках ведет охоту на ни в чем не повинных девушек...

Джалло кое-кто из критиков считает поджанром слэшера - ужастика о маньяке, истребляющем все на своем пути, хотя жанр возник лет за десять до слэшеров - в шестидесятые. 'Кровь и черные кружева' - один из первых и лучших образцов жанра. Дизайн убийцы, впоследствии перекочевавший в другие образцы жанра, тогда еще не успел надоесть, настоящее, кровавое насилие в кино еще было чем-то новым, а красивая картинка и неожиданные повороты актуальны всегда. В 'Крови и черных кружевах' все это есть. Сюжетно это страшилка о резне в модельном агентстве, но поставлена она так, что действительно пугает. Красивые декорации гримерки/улицы/особняка - а среди них труп, как инородный элемент, которому здесь явно не место. Весь ужас убийства и бесчеловечность убийцы чувствуешь лично. Нечасто такое бывает в ужастиках!

Красивые съемки в них тоже встречаются нечасто - большая часть хорроров снимается на копейки. Но здесь она есть. Потрясающие декорации дома моделей, жутковатые ночные улицы, официального вида полицейский участок - все впечатляет и создает нужную атмосферу. Помогает и операторская работа. Убийства снимались как бы под документ, на камеру наблюдения, которую ни маньяк, ни жертва не заметили, и от этого становится только страшнее. А прочие сцены сняты просто качественно. Любой кадр в фильме хорош композиционно, а красиво подсвечен и раскрашен. Художники и декораторы поработали прекрасно.

С сюжетом все проще (если не принимать во внимание, что в те годы он действительно мог шокировать). Впечатляет и сейчас, но не за счет крови, а за счет постановки - Марио Бава честно создал вязкую атмосферу страха, которая с годами не портится. Жестокость убийцы и мрак ночных улиц работают как надо. Так что 'Кровь и черные кружева' все еще способны пощекотать нервы впечатлительным зрителям.

10 из 10