Второй фильм в карьере неподражаемого Ламберто Бавы. Снова триллер — но уже без мистики и совсем немного остаётся времени до того, как на экраны выйдут шедевральные «Демоны», но пока что режиссёр доказывает, что он может снимать хорошие фильмы без поддержки своего великого отца — и надо сказать, это у него получилось отлично.

Сюжет фильма незамысловат — композитор пытается сочинять музыку к фильму, финала которого он не знает, ему постоянно досаждают разные девицы, которых вскоре находят мёртвыми. Подозрение падает на некую женщину, про которую известно многое — и одновременно почти ничего, её никто не видел и зрителю показывают лишь её силуэт — и только в самом финале она явится во всей красе — и увиденное немало удивит.

Бытует мнение, что это лучший из триллеров Бавы. А мне отчего-то больше всех понравились «Фотография Джойи» и «Человек, который не хотел умирать» — помидорами не кидаться, в бункер спрячусь. Не хватает напряжения, да ещё эта музыка, которая весьма скоро начинает раздражать, словно заезженная пластинка. Конечно, тем самым показывают все усилия композитора, выверяющего мелодию до малейших нюансов — но на мой взгляд это было излишним и хотелось промотать эти моменты — если бы в это время не происходило то, что слишком важно для сюжета.

А происходили они — убийства. Глупые девушки будто бы делали всё, чтобы их прикончили и смерть их не вызывала ни малейших эмоций — они просто расходный материал. Так же, как и другие персонажи — странное дело, редко такое у меня бывает, но отчего тогда чувство, что и главный герой, и второстепенные — они просто есть? Фильм закончился и в памяти как-то не отложились они, будто безликие — ну разве что персонаж Мольнара выбивался из общей когорты — единственный, кто вышел живым и кого было жаль. А когда наступила развязка — то да, она удивила, чем вытянула весь этот показавшийся затянутым фильм.

И сразу возникает вопрос — то ли у меня впечатления совершенно отличные от других, то ли ещё что-то — но если бы не перевод Сергея Визгунова, как всегда выполненный качественно, то может быть пошли бы перемотки, чем я обычно не занимаюсь. Кто-то может сказать, что перевод совсем не важен и хорошее кино из-за него не станет ни лучше, ни хуже, так же как и плохое. Как раз важен — для тех, кто не может смотреть в оригинале — и такой, который полностью сохраняет атмосферу фильма, а не выполненный на авось так называемыми профессионалами.

Да, странная рецензия вышла. Но что поделать, такое у меня восприятие специфическое — не хватило многого, видимо ещё не набрался Ламберто опыта, чтобы каждого героя сделать личностью, что будет в его более поздних работах — и можно подвести итог

8 из 10

Из которых поровну за перевод, финал и Мольнара