'Шесть женщин для убийцы' - мой второй фильм Бавы. Это, наверное, самая близкая к Джалло (итальянскому хоррору) картина великого итальянца. Творчество Бавы люблю - так что no objectivity. Начинаю расхваливать:

'Шесть женщин' - картина особенная. Из нее выросли почти все триллеры того времени, из которых в свою очередь выросло то, что мы имеем сейчас. Главный герой фильма - убийца молодых итальянок. По ходу действия мы не разу не увидим его без маски - он неизвестен. Казалось бы неплохой детектив! Важнее всего то, что соблюдены два важнейших правила классического Джалло: убийства происходят при помощи холодного оружия, название фильма нелепое - в американском прокате картина заработала прозвище 'Кровь и черные кружева', которое с достоинством носит и по сей день. 

Синопсис: молодая фотомодель и проститутка Изабелла найдена убитой. Хозяйка дома мод обнаруживает дневник Изабеллы, в котором содержится компромат на 'каждую проститутку и уборщицу' дома мод. Дневник решают уничтожить. Убийца, который надеялся заполучить дневник себе, начинает убивать моделей. Как говорится: 'я мстю и мстя моя страшна'. В одной сцене девушку убивают 'железной лапой', утыканной гвоздями. Впечатляет? 

Про сам фильм не могу сказать ничего плохого. К концу фильма сюжет начинает сдавать, но интерес, как ни странно не ослабевает даже тогда, когда все уже становится предельно ясно. Операторская работа почти как в 'Джульетте и духах', то бишь, на высоте. Музыка тоже классная, особенно в начальных титрах. Режиссеру респект и твердая заслуженная 10-ка. Хочу найти какой нибудь минус, но, увы, не нахожу.

10 из 10

P.S. Читал где-то, что не существует плохих фильмов и фильмов хороших. Существуют интересные и неинтересные. Полностью с этим согласен. Даешь - интересное кино!