Фильм частично основан на книге Джерри Капечи и Джина Мастэйна 'Готти: взлет и падение'. Почему частично? Да потому что сходство с книгой поверхностное. Но так делается львиная доля фильмов по книгам, ибо на то это и художественные фильмы. Что вовсе не свидетельствует о плохом качестве данного кино. 

Единственные фильмы режиссёра Роберта Хармона, которые я видел это 'Некуда бежать' и 'Попутчик'. Смотрел их давно, но помню что они мне понравились. В особенности второй. Но судя по всему они не были успешны в коммерческом плане, и поэтому дорога режиссера в большом кино была окончена. И он неплохо обосновался на просторах кино для телевидения. Хотя наверное это же самое, что пересесть с мерседеса на семерку. 

'Готти' тоже не выходил на широкий экран, а сразу демонстрировался на ТВ. Я бы вряд ли стал смотреть фильмы данной категории, но один мой знакомый, большой поклонник гангстерского жанра, сделал предложение от которого я не смог отказаться. Вследствие чего я был вынужден посмотреть 'Готти'. Что я собственно ожидал от фильма, то и получил. Спешное повествование событий (хотя продолжительность около 2-х часов), непродуманные диалоги, невнятная игра некоторых актеров, слегка скудная постановка и т.п. Тем не менее во время просмотра я не скучал. А наоборот. Можно сказать посмотрел залпом. Дело все в атмосферности и морали фильма. 'Готти' конечно и близко не стоит с шедеврами вроде 'Однажды в Америке', но можно сказать он занял свою нишу среди гангстерского кино. Режиссёру все таки с грехом пополам удалось передать дух фильмов о мафии. 

Что касается морали, то здесь все преподнесено четко: Правила едины для всех, не поступайся с принципами, не доноси, не предавай друзей и т.п. Смысл можно сформулировать фразой из фильма: 'зачем жить, если не можешь жить как мужчина?' Особенно запомнилась одна из последних речей главного героя: 'Я буду сидеть, и на моей стороне Коза Ностра. А он просыпаясь каждое утро, смотря в зеркало будет видеть стукача. Это самое худшее наказание для него.' 

Пару слов об Арманде Ассанте. У этого человека такое лицо, что ему только мафиози и играть. Во только создается впечатление что в 'Готти' он переигрывает слегка. Серьезно, иногда просто смешно смотреть. Да и вообще, честно говоря актерская карьера у него не самая удачная. За столько лет практически ни одной толковой роли. 

7 из 10

Фильм для любителей гангстерского жанра. Не более того.