В Голливуде редко создают достойные фильмы о России, 'Гражданин Икс' - одна из немногих таких лент, которые можно и нужно смотреть.

Сюжет фильма не является исторически точной хронологией розыска маньяка Чикатило, хотя очень многие эпизоды фильма соответствуют действительности: первое его задержание, операция 'Лесополоса' по его поимке, окончательный арест... Недочёты присутствуют: не мог патологоанатом возглавить следствие и тем более он не мог знать о методах работы ФБР в 1981 году!

Козырь фильма - это прекрасное воссоздание антуража тех лет. Снимали фильм в Венгрии всего через несколько лет после поимки этого монстра, но зачастую венгерские пейзажи не отличить от южнорусских: те же поля и берёзовые рощи, обшарпанные здания, поношенная одежда персонажей... И ощущение уныния, безысходности, пустоты, которая царила в те годы. Правда, и тут есть ляпы. Провинциальный следователь за рулём 'Мерседеса'? Сейчас это не редкость, но в 1990 году это было нереально. Ещё мне бросились в глаза некоторые надписи на русском языке, представляющие собой полную абракадабру.

Игра актёров отличная. Герой Стивена Ри Виктор Бураков поначалу мне не очень понравился: слишком уж нерешительным и скромным он выглядел. Но моё первоначальное впечатление было ошибочным: за внешней скромностью скрывался сильный духом человек, который смог перебороть Систему и довести дело до конца.

Дональд Сазерленд (полковник Михаил Фетисов) всячески пытается помочь Буракову в поимке убийцы. Но даже он, полковник милиции, всего лишь винтик в огромной и неповоротливой советской машине, которая дала сбой и вот-вот рухнет. Под угрозой увольнения он не отстранил Буракова от следствия, чем и предрешил поимку Ростовского чудовища.

Киношный Чикатило (Джеффри Де Мунн), насколько мне известно, и внешне и по характеру похож на реального. Создатели фильма не стали превращать этот персонаж в полоумного верзилу с бензопилой или с топором в руках. Наоборот, как в жизни, так и на экране Чикатило был неприметным внешне человеком, скромным служащим, не пользовавшимся авторитетом. Всем он казался безобидным и даже никчёмным человеком, но никто и не знал, что рядом с ним находится настоящее чудовище, самый кровавый маньяк в СССР.

Этот фильм не столько рассказ о поимке серийного убийцы, сколько история борьбы маленького человека с советским административным аппаратом. Чиновникам не были важны жизни, которые можно было бы спасти, гораздо важнее для них была хорошая отчётность, которую отправляли в Москву. Ведь в СССР не могло быть маньяков, садистов и насильников. Но лейтенант Бураков не прогнулся под эту гниющую, разлагающуюся систему и добился своего. Не награды, звания или деньги были ему важны, а то, что его дети могли спать спокойно, зная, что на улицах безопасно.

8,5 из 10