Этот фильм рассказывает о сложном и затянутом по временному отрезку поиску советской милицией серийного маньяка Андрея Чикатило. Здесь показано начало этой страшной истории, реально существующей, и её логическое завершение. Однако, тем не менее, всё же режиссёр картины был более приближен к несколько иному противостоянию, чем милиция и убийца. Ведь гораздо подробнее продемонстрирована тяжёлая ноша самого охотника за безумным, выставленной на передний план схваткой меж патологоанатомом Бураковым и его бременем психологического испытания. Эта профессия (или же скорее призвание-назначение) неустанно находить мёртвые тела жертв год за годом, копить сдавленные эмоции беспомощности и есть тот главный противник герою-сыщику. Думаю, что основной задачей данного произведения и есть наглядно показать именно это, так сказать, исследовать личность преследователя, обременённого огромной ответственностью. На центровой партии в амплуа Буракова задействован одаренный актёр Стивен Ри (Stephen Rea), справляющийся с поставленной задачей весьма достойно, изображая сложные эмоции постоянного внутреннего психологического давления, становясь зерцалом вложенных режиссёрских идей. Помимо Дональд Сазерленд (Donald Sutherland) неплохо вжился в роль бюрократа-военного, Макс фон Сюдов (Max von Sydow) отыграл эпизодическое, но ключевое участие в образе психотерапевта, а экранный маньяк Джеффри Де Манн (Jeffrey DeMunn) так же достоверен, однако его персонажу лишь отдалённо вскользь уделят времени, указав пару сопутствующих деталей становления на ужасающий путь.

На деле, помимо душевной стойкости центрового героя, в фильме будет затронута борьба его начинаний и системы, когда разные высокие чины всячески вставляют палки в колёса, заявляя, что в советском обществе маньяков быть не может, как это происходит на загнивающем Западе. Посему логически затрагивая тему Запада, невольно концентрируешься на технической стороне ленты, полной всевозможных сценарных ляпов и не состыковок. Фильм снимали американцы и, как это часто бывает, в их историях о русских пруд пруди мелких и грубых ошибок. Даже не слишком вдаваясь в специальный поиск, натыкаешься на неверное ношение обручальных колец, на крайне странные надписи на плёночных аудио-проигрывателях, на заграничный пистолет у советского солдата, на то, что Бураков просит у начальства выдать ему компьютеры для составления базы данных, в камере подросток вешается на ремне, когда у задержанных обязаны конфисковать такие предметы одежды вплоть до шнурков, и так далее. Но это штрихи, а вот портит впечатление какая-то попытка созидания «голливудского героизма-патриотизма» с речью о неком американском коллеге Буракова из ФБР, который по каким-то неведомым каналам, обойдя «железный занавес», в курсе происходящих засекреченных (!) дел с маньяком в стране «где маньяков быть не может», как он читает лекции у себя, восхищаясь находчивостью и терпением советского сыщика… А что наш герой так же отлично осведомлён капиталистическими технологиями разных научных сборов данных по ДНК из их «зарубежного кина», кроме как смехотворным не назвать.

 Подытоживая такую двоякую ситуацию с кинолентой, к идеальным её не отнести по ряду упомянутых причин и возможно ещё каких-то, которые мне не позволяет подметить мой возраст или знания о былой эпохи Союза. Однако – повторюсь – она более направлена на личностный характер и непростую профессию главного персонажа, требующего изнурительных душевных пыток и выдержки, посему просмотр вполне приемлем из-за располагающих актёрских стараний. К тому же это триллер, выстроенный на реальной базе о монстре, убивающем неповинных зачастую совсем юных и беспомощных людей, который получил кодовое обозначение при составлении характеристики – «гражданин Икс», тем самым, показав, насколько могут быть близки к нашим привычным будням и серым лицам прохожих такие очеловеченные чудища. И это не может не пугать. А раз вызываются подобные эмоции, то остросюжетное кино удалось в своей атмосфере.

В целом фильм очень тяжёл эмоционально для зрителя, возможно, это ещё одна заслуга его создателей, но всё же на фоне логических ляпов, поэтому я от него не в восторге, вместе с тем, к провальным образцам не отношу. Есть над чем поразмышлять, выработать симпатию к сыщику, и пощекотать нервы.

PS: Кино является экранизацией книги Роберта Калена (Robert Cullen) «Отдел убийств» («The killer department»).

7 из 10