'Врачей-членов партии мы быстро отпускаем. Насильников-членов партии - не так скоро...'

Эту картину я впервые увидел еще в детстве. Несмотря на то, что название и большая часть содержания со временем вылетела из головы - я все равно никогда не выпускал ее из памяти. И вот, чисто случайно наткнулся на нее и в очередной раз, запоем пересмотрев, убедился - передо мной абсолютный и безапеляционный шедевр! Можно очень долго и с умным видом рассуждать об ошибках в этой картине, но всегда следует учитывать следующие обстоятельства: фильм американский и снимался по гарячим следам по заказу ТВ.

Мне довольно трудно судить о советской действительности 80-х гг., но на мой взгляд, она воспроизведена настолько правдоподобно, насколько это было возможно при тогдашних условиях. Безусловно, недостатки советского строя и уклада жизни выпячиваются на первый план, излишне выделяются, на них преднамеренно акцентируется внимание зрителя. В фильме нет ни одного здания, которое бы не было обшарпанным, серым и безжизненным. Особенно сильно бросается в глаза ободранная стена с плакатом, изображающим Ленина. Мимо нее главный Герой (здесь заглавная буква более чем уместна) фильма постоянно проходит, по пути на работу. Со временем она начинает служить своеобразным индикатором настроений в советском обществе. Обратите внимание, когда наш герой проходит мимо плаката в 1990 г. - Ленина уже изрядно пообдирали. Но главное внимание следует сосредоточить на персонажах и актерах их сыгравших - и те и другие этого заслуживают...

Лейтенант Виктор Бураков (Стивен Ри) - в начале фильма предстает перед зрителем рядовым патологоанатомом, который волею случая (дежурил в ту роковую ночь) оказался связанным с таинственным серийным убийцей на долгие 8 лет. Гражданин Х вошел в его жизнь и заполнил ее полностью. Кроме него Бураков больше ничего не видел в эти тяжелые годы испытаний. Виктор Бураков отдал всего себя этому делу, проникся душой и телом. Стивен Ри блестяще продемонстрировал это зрителю. Герой Ри все врямя ходит угрюмый, с мешками под глазами - от хронического недосыпания, проводя дни и ночи в раздумьях над загадкой неуловимого маньяка. Очень запомнился момент, где Виктор зарыдал перед членами следственного комитета - дело постепенно ломает его, нарушая его собственную психику, неизбежно превращая его самого в параноика. 

Полковник Михаил Фетисов (Дональд Сазерленд) - непосредственный начальник Буракова, ведущий вместе с ним следствие на протяжение 8 долгих лет. Персонаж Сазерленда поначалу довольно несимпатичен с точки зрения человеческих качеств. Фетисов - типичный карьерист. На заседаниях комитета он все время молчит и со всем соглашается, в то время, как его подчиненного раздалбывают вдоль и поперек. Он и слова не скажет против 'глубокомысленных высказываний' седовласых чиновников и партийной верхушки. Но, как оказалось, полковник Фетисов лишь ждал удобного момента, чтобы взять все под контроль. Я от души был рад, когда персонаж Сазерленда очень лихо осадил заносчивого партийного босса и поставил его на место - выглядело очень эффектно. 

Бондарчук (Джосс Экленд) - тот самый большой партийный начальник, который с самого начала осуществлял высшее руководство и контроль над этим делом. Экленд очень атмосферный актер со специфической внешностью, которая идеально подходит для ролей советских партийных деятелей. Бондарчук не вызывает и малой доли симпатии. Он явно негативный персонаж, типичный образчик недалекого советского чиновника у которого голова забита пустыми идеологическими догмами и ничего кроме них он знать и слышать не хочет. 

Андрей Чикатило (Джефри ДеМанн) - типичный образец маленького, рядового советского человека. Обычного в быту и ничем не выделяющегося в коллективе. Типичный неудачник. Прожив полвека он до сих пор остается нереализован в жизни. На работе у него не складываются отношения с начальством и коллегами. В семье у него нелады с женой. Он полное ничтожество. Но кто сделал его таким? 'Гражданин Икс' не дает однозначного отввета на этот вопрос, но он очень ярко намекает. Андрея Чикатило породило сама система, советская система, в которой обычный человек ничего не значит по сравнению с глобальными идеалами и призрачными ценностями Партии. Джефри ДеМанн сыграл гениально - других эпитетов я просто не могу подобрать. Его персонаж напоминает дикого зверя. И каждый раз он предстает с разным обличием - когда-то яростный и жаждущий крови, а ближе к финалу - загнанный и (страшно подумать!) жалкий. Очень сильно впечатлили финальные крупные планы ДеМанна - его поведение при беседе с психиатром, его рыдания, его поведение на суде. Вглядитесь во взгляд этих немигающих, безумных глаз сквозь толстое, треснувшее стекло очков...

Доктор Александр Бухановский (Макс фон Сюдов) - опытный психиатр, преподающий в Ростовском университете. Он как и все печется о своей карьере, поэтому с опаской согласился помогать следствию. Согласился чисто из профессионального интереса. Очень яркой получилась сцена, в которй Бухановский читает Чикатило его психологический портрет. Поневоле задумываешься, а сколько еще таких же гениальных ученых угробила система? Закопала их талант в землю, не дала развиться и раскрыться в полной мере. Бухановский - типичный образец таких подпольных гениев. Именно с доктором Бухановским связан один из наиболее заметных ляпов картины, на который довольно трудно закрыть глаза отечественному зрителю, который слегка рассеивает туман 'духа времени' - доклад Бухановского написан на английском языке и записка его Фетисову тоже. 

В 'Гражданине Икс' очень много эмоционально сильных сцен, от которых у меня холод пробегал по спине и даже слезы на глаза накатывались. Но самой впечатляющей показалась реакция толпы на поимку Чикатило. Не знаю как Вы, но я вместе с ними аплодировал этим трем героям - Буракову, Фетисову и Бухановскому. Следует также отметить потрясающе реалистичные спецэффекты - я имею ввиду натурально изображенные трупы жертв. Не то, чтобы вид их отталкивал и заставлял отвернуться, но впечатлил не на шутку.   

P.S 'Когда проведешь достаточно времени со львом - рычание начинает казаться все более и более разумным'

10 из 10