Неожиданно очаровательная работа режиссера Аллена Холцмена, которая получилась таковой в основном благодаря участию в главной роли Деборы Харри, харизматичной вокалистки группы Blondie, сумевшей весьма убедительно представить свой персонаж и даже ярко блеснуть в некоторых моментах.

Сюжет на первый взгляд прост - певица из скромного бара в городе Лос-Анджелесе подрабатывает оказанием секс-услуг по телефону, среди ее клиентов оказывается маньяк-убийца, он начинает преследовать главную героиню, которую полиция защитить не может, но делом заинтересовался один из детективов в частном порядке...

Однако простота сюжета оказывается на втором плане, на первый выступают довольно таки запутанные отношения основных персонажей, поданные вполне реалистично и даже с юмором, а также качественно реализованная главная роль, рельефно показывающая не только потенциальную опасность присутствия в секс-бизнесе, как социальной группе повышенного риска, но и очевидные сложности, с которыми сталкивается после 35-40 лет каждая женщина, а особенно те из них, кто ведет независимый и самостоятельный образ жизни. В этой роли Дебора Харри оказалась очень хороша, а все остальное в данном случае - как рама для картины, сопутствующие материалы.

Но все остальное, тем не менее, соответствует: вполне качественный сценарий, занятные диалоги, красивая олдскульная картинка с вниманием к мелким деталям и крупными планами, среднетемповый ритм развития сюжета, качественная музыка и агрессивный маньяк с ножом и пистолетом, резко увеличивающий количество экшна с каждым своим появлением...   

Фильм посмотреть безусловно стоит, особенно, если Вам нравится нью-йоркский уклад жизни, ведь, несмотря на то, что все действие происходит в Калифорнии, стилистика, антураж, образы персонажей и даже визуальный подход к съемкам - все почему-то напоминает о главном американском городе, обитатели которого всегда умели снимать какое-то особенное кино о самой обычной жизни.

Социальный триллер в нью-йоркском стиле.