Фильм понравился своей красотой и драматичностью. 

Я бы, конечно, не сказала, что он такой уж страшный, даже несмотря на то, что режиссер пытался показать какие-то напряженные моменты, будто вот-вот должно что-то случиться. Сам по себе сюжет довольно-таки простенький и, кстати, стоит заметить, что все события и не пытались 'разжевать'. Зритель просто узнаёт какие-то факты, но в их историю глубоко никто не старается закопаться. Возможно, поэтому фильм не такой уж нудный и если смотрится не на одном дыхании, то, по крайней мере, за счет интригующих моментов он остается интересным до конца.

А также понравилось то, что не было перебора с мистикой. Несмотря на присутствие чего-то призрачного, страшного, пугающего, что давит главным героям на нервную систему, фильм был показан со стороны максимальной реальности. Подбор актеров сыграл здесь тоже значительную роль. Эллен, например, была просто очаровательна с этим милым голосом. И это здорово!

7 из 10