Некоторые навсегда остаются в истории. Содеянное ими просто не укладывается в сознании обычного человека, не поддаётся всякой логике и уж точно не забывается. А от упоминания имени, кровь стынет в жилах.

Андрей Чикатило. Это имя уже давно стало нарицательным на просторах некогда необъятной страны. Его преступления повергают в шок, подробности злодеяний провоцируют неконтролируемые рвотные позывы и немой вопрос о том, как человек может совершить столь жестокие и противоестественные вещи с себе подобным.

Это имя стало символом. Символом прогнившей, устаревшей и недальновидной (к тому времени) советской системы. Системы, где принято замалчивать и скрывать всё, что каким-либо образом бросает тень на страну строителей коммунизма. Где бюрократическая возня и неповоротливость стоила десятков (а иногда сотен и тысяч) человеческих жизней.

Перед нами достаточно необычный представитель 'маньячного' триллера. В подавляющем большинстве подобных картин, упор делается на личность убийцы в попытках раскрыть его 'внутренний мир', линию поведения, понять мотивационные факторы, толкающие его на столь ужасающие преступления. Или все силы бросаются на расследование самих преступлений, оставляя личность душегуба за кадром, до кульминационного фарватера. Здесь же, определённый акцент упирается в место и время действия, задвигая и преступления, и расследование на второй план.

Именно политический курс и закостенелость правящей и правоохранительной системы, дало маньяку почти 10 лет форы и позволило довести число своих жертв до 52-х (и это только по официальной версии). Да, в этом тоже есть часть правды, но 'феномен Чикатило' заключается и в том, что как и любой серийный убийца, он прекрасно умел маскироваться, вести жизнь обычного, незаметного, 'серого' гражданина.

Лишь новаторский подход к ведению следствия, применение доселе запретных методик, полнейшая самоотдача и сопереживание происходящему, что кстати чуть не стоило следователю душевного здоровья, в конечном итоге и помогло остановить этого монстра.

Отрадно, что Бураков и Фетисов выглядят не абстрактными и смоделированными персонажами, а людьми, которые готовы положить всё на алтарь достижения результата, даже несмотря на то, что каждый из них преследует собственные интересы. И конечно же Александр Бухановский, рискующий своей карьерой, но составляющий пугающе правдивый, точный и детальный психологический портрет 'Гражданина Х'. Того, кем может оказаться каждый. Не стоит забывать про образ самого Чикатило. Серый и неприметный, слабый и безвольный, пугающей своей 'обычностью', но готовый как хамелеон, нанести удар в самый неожиданный момент. Обыкновенное чудовище. Хотя чудовища не могут быть обыкновенными.

Все эти образы воплощены прекрасными актёрами, талант которых, не всегда соответствует их популярности. Проще говоря, они далеко не из 'первого эшелона', что ни капли не умаляет их заслуг.

Как-то не хочется говорить о недостатках, но бросается в глаза заметная бюджетность, обусловленная телевизионной направленностью проекта и очевидные, но не фатальные и уже привычные ляпы по части изображения советской действительности и исторической достоверности уголовного дела.

Имея ряд шероховатостей, этот фильм занимает достойное место среди своих собратьев, хотя и неизвестен широкому кругу зрителей. Советую как ценителям жанра, так и обычному зрителю, который не побоится монотонности повествования и почти полного отсутствия действия, в той или иной степени, характерного для подобного кино.

7 из 10