Детективная история по мотивам реальных событий, где главным действующим лицом является обрекший сомнительную славу человек. Человек, чье имя, широко известное за рубежом, стало одним символом бесчеловечности и чудовищной жестокости. В отечественном кинематографе не случилось до сих пор попыток отображения подобного феномена (за исключением цикла серий 'Криминальная Россия'), хотя на подобные истории очень падки создатели фильмов. 

«Гражданин Х» был снят на следующий год после расстрела Чикатило, и это один из немногих фильмов, где не встречаются откровенные стереотипы и шаблоны о советском союзе в духе медведей с балалайками на улицах, как это свойственно некоторым американским блокбастерам, связанных с русскими. Создатели картины представили свое видение происходивших событий и, пожалуй, им вполне адекватно удалось передать атмосферу общества под давлением авторитарного режима, в которой совершал свои зверства недочеловек, и, самое главное, атмосферу в какой велось следствие. 

Персонажи фильма представлены довольно эмоционально сдержанными, что видимо соответствует представлениям запада о мрачных и суровых русских. Однако же и сквозь эту сдержанность удалось обозначить притягательность персонажей, действительно способных вызвать сопереживание и, на самом деле, испытывающих огромное внутренне напряжение.  Вообще в картине нет не какого стёба и высмеивания русских. Единственное порицание в этой картине- это порицание и попытка обличения советской системы, с бюрократическими ребусами которой приходится бороться главному герою наравне с его борьбой против маньяка. То, что главный герой- следователь Бураков, достоин восхищения, говорится в фильме открытым текстом, при чем якобы от лица американского специалиста. Кому же как не американцам выступать в качестве мерила профессионализма и компетентности, иначе недогадливый зритель и не поймет, что советскими следователи были профессионалами. Символичным моментом в фильме, связанной с поимкой Чикатило, выступает как раз перестроечный период, подвинувший устои инертной советской системы. 

Сам фильм может показаться нудноватым и далеким от динамичности, лишенным элементов триллера, но, как мне кажется, создатели фильма пошли на это сознательно дабы передать тягучесть и тяжесть на подъём системы. 

В общем, получилась вполне достойная экранизация, которую можно посмотреть российскому зрителю без всякого неприятия. 

И еще, в фильме нет стремления проникнуть в тонкий ранимый внутренний мир главной 'звезды'- Чикатилло, и нет весомых попыток объяснить или попытаться объяснить возникновение этого чудовища в человеческом обличии. В нем акцент сделан на ходе расследования и на бюрократических припонах, расследованию препятствовавших.

7 из 10