Не смотря на то, что тему влияния киносеанса на зрителя с летальным исходом во всю развил Бава своими 'Демонами', идея способна прошагать куда дальше, принимая разные формы своей реализации. 'Фестиваль Ужасов', он же 'Ночной сеанс', выдает на ту же тему историю без вкраплений мистики, переводя сюжет в жанр слэшера - таинственный маньяк убивает зрителей теми же способами, что показаны в фильмах на экране, задача угадать из числа персонажей истинного убийцу не легка, а значит финал может преподнести хороший сюрприз.

Удивительно, что снятый сразу для телевидения 'Ночной сеанс' не имеет стандартный теле-огрехов, кроме разве что картинки формата 4:3. Его стилистика максимально близка к жанровым собратьям 80-ых и 90-ых годов, атмосфера в кульминационные моменты пронизана далеко не слабым саспенсом, а визуальная наполненность покажет и эротику, и не скрытые от взора сцены насилия. Да, возможно фильм не так кровав, как лучшие жанровые представители, но он и на звание образца или шедевра тоже совершенно не претендует. Проходной, но интересный - такой, который можно посмотреть спустя пять-десять лет после первого просмотра, освежив в памяти, советовать друзьям и любителям жанра.

Фильм по большей части не страшный, а напряженный. При этом обязательно порадует своими отсылками к действительно культовым картинам. Начать хотя бы с того, что открывающая сцена полностью копирует пролог 'Пятницы 13-ое', а кинотеатр, в котором проходит фестиваль, носит название Парамаунт. Картина явно отдает дань уважения, не пускаясь в пародию, дотошное цитирование всех и вся на каждом шагу, и не смотрится вторично даже при куче себе подобных в этом ответвлении фильмов ужасов. Большинство слэшеров весьма похожи, а вот с действием внутри кинотеатра ужастиков не так уж и много. Да, была как-то примечательная лишь двумя эпизодами 'Резня в автомобильном кинотеатре', ну а после 'Ночного сеанса' выходили схожие и хорошие 'Попкорн' и 'Полуночное кино', причем именно вышедший на два года позже 'Попкорн' максимально похож на данное кино. А 'Крик 2' вообще позаимствовал идею своей первой сцены непосредственно отсюда. Так что в своей нише сей ужастик достоин занять довольно высокое место, но знать себе цену на фоне истинных шедевров.

Нельзя сказать, что здесь есть действительно запоминающиеся убийства или сцены, способные надолго застрять в памяти, оригинальные идеи обыграны неплохо, уменьшая число персонажей в динамичном ритме слэшера. С персонажами так же наврядли найдётся такой, чтобы вызывал яркую симпатию, но при этом никто не противен, а несколько диалогов и вовсе очень осмысленно насыщают сюжетное действие интересными мыслями.

Интересно то, что помимо обычной сюжетной линией с резнёй на фестивале хоррора, фильм развивает ещё социальные темы, от любовного треугольника в среде подростков, до проблем семьи после развода и травм, которые подобное может причинить. Не нужно, конечно же, думать, что каждая из социальных тем всковырнута острым нарывом и вам здесь разыграют оскаровскую драму, но оформить обычный ужастик важными мотивами у режиссёра Ричарда Мартина получилось.

7 из 10