Третья, заключительная часть чёрной эпопеи об одном сумасшедшем, возомнившем себя 'лучшим отчимом для лучшей семьи' наконец-то закончилась. Точнее, закончилась уже давно - в 1992 году. И уже наверняка. По этому поводу хочется сказать несколько слов. 

Будучи искушённым зрителем и приверженцем своей собственной 'киноморали' одновременно, могу сказать что из всех фильмов об отчиме-убийце данный кажется мне наиболее. .. нет, не совершенным (совершенного здесь довольно мало), а, скорее, новаторским, уникальным, если хотите, и потому, интересным. Я долго искал именно эту часть, т. к., ввиду сложившихся обстоятельств, будучи ещё в детском возрасте  году этак в 1998 я познакомился с ней, не посмотрев первые две части. Тогда посмотреть их мне не представилось. Так вот, тогда этот фильм произвёл на меня неизгладимое впечатление, главным образом, в силу моей детской впечатлительности. Естественно, что ни о каких традициях многих режиссёров снимать особое 'кино для ТВ' я тогда и знать не знал... Кстати, маленькое лирическое отступление: по моему глубокому убеждению, в данном категории фильмов многие из них являются очень близкими к шедевру... А, потому, достать его в интернете у меня получилось с большим трудом (ну, кто знает, о чём речь, тот поймёт). 

Если ближе к теме, то фильм (на мой личный взгляд) получился вполне стоящим. Пожалуй, лучшее творение малоизвестного большинству зрителей Гая Магара, не считая культового в своё время сериала про Никиту. Не отличаясь особым смыслом (страшный Джерри Блейк снова возвращается, правда в другои обличье), сюжет картины, тем не менее, уже с самого начала вносит определённую долю интриги: лицо отчима скрыто от глаз зрителя, как до операции (что вполне понятно), так и некоторое время после неё. Оригинальной кажется и атмосфера, в которой он знакомится со своей будущей 'семьёй'. А приятная мелодия во время танцев и вовсе заставляет на некоторое время отвлечься от сути фильма. Да и новый герой в обличье пасхального кролика производит впечатление этакой безобидности и некоторой миловидности. Эта атмосфера сохраняется вплоть до момента первого убийства. Вообще, тема убийств в этой части Отчима является весьма определяющей, несмотря на очевидные изъяны, в первую очередь, в монтажно-технических аспектах. Но это, в принципе, относится и ко всему фильму в целом. Правда, несмотря на это, авторам фильма удалось сделать то, чего, к сожалению, лично мне недоставало в предыдущих частях: создать ощущение опасности, напряжения. Терри О`Куинн, конечно, весьма харизматичный актёр, но в его исполнении это ощущение можно было уловить далеко не всегда. Сама по себе идея нового образа Блейка выглядит просто смешно - новый старый отчим абсолютно другой человек, в нём нет ни тени от прежнего Джерри. Однако это обстоятельство нисколько не влияет на суть фильма - новый отчим еще более страшен и грозен, в нём нет ни толики жалости к окружающим. Фильм от этого только выиграл. Примечательно, что сам актёр, исполнивший эту роль, не является известным. 

Да, чуть не забыл - мальчик. Тот самый, в инвалидной коляске, почти потерявший надежду снова встать на ноги. Роль Энди стала для юного Дэвида Тома весьма знаковой. Жаль, что ему не удалось дорости до уровня своего ровесника Хита Леджера или ещё кого-нибудь. Как ни странно, именно этот мальчик предстаёт в фильме этаким ключиком к прочному замку, скрывающему зло в образе его отчима. В отличие от своей тупой (а как иначе это назвать) и легкомысленной (ох, уж эти женщины, да ещё и разведённые) мамаши, её сын оказывается куда умнее и отчаянно сопротивляется авторитету своего нового папаши и, в итоге, последний проигрывает ему во всех отношениях. Неудивительно, что и решающую роль в убийстве злодея сыграл всё тот же маленький герой. Отрадно, что ещё и на ноги встал.

Наконец, данный фильм является законченным (за что отдельное спасибо режиссёру). Наверно, сложно обрывать на корню старую добрую американскую традицию снимать многосерийные ужастики, но в этом случае традиция была нарушена. Разве что ремиксы можно поснимать, но что такое американские ремиксы, да ещё и на фильмы ужасов, объяснять, думаю, не нужно. Однако, всё же лучше воспринимать эту часть отдельно от предыдущих. Иначе - не получается.

Отчим умер - и смерть его была ужасной, как и его деяния. Да здравствует справедливость и счастливая семья!

9 из 10