Почти документальная история Дэниэля Эллсберга, которая сегодня здорово резонирует с Викиликс и Ассанжем.

   Жил один умный чувак, любил страну, верил в демократию, мечтал работать на правительство. И в 60-ых устроился работать в Пентагон аналитиком. Два года провёл в командировке во Вьетнаме, ещё три - одним из многих писал доклад «Американо-вьетнамские отношения, 1945—1967: Исследование». Именно этот доклад потом и обозвали 'документами Пентагона' и именно его полная копия окончательно убедила Эллсберга в том как лихо любимое правительство всех обманывает со Вьетнамской войной. А учитывая что конца ей не было видно - «His greatest act of patriotism was an act of treason».

   Сценарий писали в том числе и на основе мемуаров Эллсберга и все читавшие пишут что экранизация получилась очень поверхностная. Но, чтобы заинтересоваться темой и вникнуть во все подробности скандала его вполне хватает.

   'Секреты' так и тянет сравнивать с 'Президентской ратью', тем более дело Эллсберга предшествовало Уотергейскому скандалу и собственно его оправдали тоже по причине нарушения гражданских свобод - вскрывшаяся прослушка телефонов и взлом офиса психоаналитика, но этот фильм конечно на порядок слабее. Особенно тяжело смотрится первая половина, где нам неспешно представляют упёртого патриота-трудоголика, с его разводами, рабочими рокировками и расследованиями. Зато после возвращения из Вьетнама, когда Эллсберга начинает натурально ломать из-за всех этих бесполезных смертей и того что война продолжает набирать обороты, действие начинает нестись скачками по событиям, хотя тут уже хочется подробностей.

Ещё у фильма зачем-то рейтинг 'R' - одна вялая эротическая сцена и ещё парочка с трупами солдат его не особенно оправдывают. И вообще, это кино и так ни один подросток в здравом уме добровольно смотреть не будет.: ) Из плюсов - оно всё равно интересное. Тема интересная - не так уж часто один винтик может пойти против системы и выиграть, тем более в реальной жизни. Плюс актёрский состав хороший - Джиаматти в роли ходячей совести, Алана Аркина за эту роль даже на Эмми номинировали (фильм только на тв выходил), Клэр Форлани конечно не актриса, но тут все её два выражения лица были в тему, плюс девушка невероятной красоты - я на неё просто налюбоваться не могла. А уж Спейдер в роли самого Эллсберга отлично выдал всё что положено - и слёзы, и ужасы, и упрямство, и самопожертвование. 7/10

7 из 10