В этом малоизвестном фильме присутствует сцена убийства в кинотеатре во время показа ужастика, которую будут откровенно цитировать в «Крик 2» («Scream 2»), что неслучайно, ведь лента имеет ряд интересных находок, смешивающих остросюжетный жанр слэшера с действительностью. Впрочем, применяя частую оглядку на кровавые триллеры о маньяках, история не столь проста и однозначна, как типичная молодёжная убивалка-хохоталка. Напротив, мы имеем дело с серьёзной картиной, именно рассчитанной на возрастную аудиторию зрителей, любящих выдержанные атмосферные детективы с продуманным неторопливым сюжетом, которых не надо развлекать бутафорскими излишками, ведь они ценят не форму, а содержание.

Завязка постановки повествует о фестивале хоррора, идущем в кинотеатре одного маленького городка. В переполненном зале совершается жестокое убийство, как раз пока все увлечены происходящей резнёй на большом экране. Маньяк не найден, минует два года и ожидается новый фестиваль, заставляющий детектива полиции ожидать повторения случившегося…

Режиссёр-сценарист, толком так и не вырвавшийся за пределы сериальных масштабов, весьма тонко чувствует собственную задумку, жанр и сдержанный размах ленты для телевидения производства Канады, где априори не будет смакования членовредительств или захватывающего гротеска. Он точно выписал увлекательный детектив, наделив его интригующим стержнем, бережно таящим тайну вплоть до финального апогея. Главная загадка не вызывает отторжения из-за гармонии с неспешным ритмом знакомства с достоверным окружающим миром, населённым не менее реальными персонажами, у которых есть свои характеры, психология и взаимоотношения, что украшают рассказ побочной житейской историей. Клубок судеб тесно переплетён на просторах небольшого сонного городишка, где почти каждый участник событий вовлечён в общий котёл мелких бытовых конфликтов. В силу этого у зрителя вырабатывается интерес вдумываться в действия героев, наравне с расследующим полицейским, распутывающим давний сложный секрет, вникая в семейные и межличностные перипетии его знакомых, прячущих одного одержимого сумасшедшего или же преследующего некий иной мотив.

А если дело набирает обороты вокруг кинотеатра, крутящего ужасы, то автор без труда демонстрирует некоторую пародию на жанр, но весьма изящно, не скатываясь в и намёк на комедию. Он вообще очень деликатен в постановке, желая дать своему фильму осязательную меланхоличную атмосферу, где нет места красочным гиперболам или драйву перестрелок, чтоб принести удовольствие ценителям спокойных детективов с малыми вкраплениями необходимых атрибутов триллера, рассчитанного на телевизионный показ.

7 из 10