Сюжет «Гражданина Х» основан на истории самого известного российского серийного убийцы Андрея Чикатило.  Поиски убийцы велись почти десять лет. Нет смысла пересказывать всю историю, она многократно изложена в книгах, телепередачах и бесчисленных статьях, выложенных в интернете. Россия так и не решилась перенести на киноэкран ход расследования более пяти десятков кровавых убийств, произошедших в Ростовской области, объединённых в одно дело под кодовым названием «Лесополоса». 

Фильм вышел по горячим следам, почти ровно через год после расстрела настоящего маньяка в новочеркасской тюрьме. Дело о кровавом монстре получило широкую огласку за границей, поэтому не удивительно, что западные кинематографисты сработали так оперативно и к своей чести, с должным уважением. Хоть фильм и предназначался для телевидения, на главные роли пригласили замечательных актёров с мировыми именами. Центральной фигурой в фильме от следствия стал Виктор Бураков, который и в реальной жизни сыграл важнейшую роль в поимке маньяка. Поскольку материал был «горячим», наиболее предпочтительные консультанты от милиции невыездными, детали, придающие фильму достоверность, во многом вымышлены. Правда на этот раз обошлось без гротескных преувеличений и так называемой «клюквы». Несмотря на тяжёлую атмосферу, фильм смотрится с интересом. Некоторое замешательство вызывает только «киношный» Бураков, который три-четыре раза за фильм умудрился прослезиться, но лучше уж немного сентиментальный герой, чем правдоподобие реальных событий. Джеффри ДеМун, сыгравший самого Чикатило, не только справился с ролью, но и внешне удачно подобран. 

С художественной точки зрения, «Гражданин Х» хороший триллер, обладающий своей атмосферой, пронизанной страхом и напряжением, и при этом не скатывается в смакование подробностей того, что делал один из самых страшных людей на планете. В отличие от другого фильма,  снятого в Италии под названием «Эвиленко», этот фильм стоит посмотреть.

9 из 10