Хороший фильм основанный на реальных событиях рассказывающий о том как стоит поступить патриоту своей страны в тяжёлую для всех минуту! Рассказать правду, но какую - тяжёлую для всех - обман правительством всего народа или не рассказать - закрывая глаза на последствия - гибель многих и многих людей в войне - развязанное правительством! 

Человек решил рассказать правду - стал предателем, предателем для правительства, но не своего народа, не своей страны! Фильм простой, не содержит в себе каких-либо особых спецэффектов, не так как в фильмах Рэмбо или Взвод, но фильм стоит увидеть тем кто знает правду и боиться о ней сказать!