'Гражданин Икс' фильм из разряда тех, которые основаны на реальных событиях. Не зная предысторию, не заглядывая в Википедию сложно сделать вывод о чем фильм - впервые увидев такое название...Но как только вы услышите, увидите, прочитаете имя Андрей Чикатило - до сих пор вызывающее озноб от самого только произношения - Вы сразу понимаете о чем пойдет речь. Около десяти лет этот 'человек', которому дали невероятное количество прозвищ, совершал уму непостижимые убийства на почве сексуального характера.

Положительные моменты:

1) в основном все же, картина задумывалась как художественный фильм - посему с этой точки зрения нареканий практически нет. Он действительно в потрясающе характерной для манеры триллера и детектива - держит в напряжении от начала этого всего переполоха до победного, но такого изнеможенного временем, финала;

2) в фильме очень профессионально, и на удивление практически не присуще американской манере - сыграли талантливые актеры: патологоанатом в последующем лейтенант Виктор Бураков (Стивен Ри) - человек полностью отданный своей работе, которому приходится бороться с адовой бюрократической 'машиной', не идущей на уступки ни каким боком, которая практически за все время расследования гнула свою линию непоколебимого партийного устроя и порядка.

'В Советском Союзе нету убийц...Тем более сексуальных маньяков!'  непоколебимо твердил товарищ Бондарчук (Джосс Экленд), один из той самой 'верхушки'. Полковника Михаила Фетисова великолепно сыграл Дональд Сазерленд - когда обстоятельства складываются не лучшим образом, он четко дает это понять своим персонажем, он так же как и многие чувствовал себя 'марионеткой', но не скрывал это перед Бураковым, поэтому всегда чем мог помогал и сопутствовал расследованию. Тем не менее он также сыграл ключевого и волевого персонажа, бьющегося за свои права и свободы, хотя бы по отношению расследования и работы в целом!

Психолога Александра Бухановского который вел ключевой, 'психологический' допрос Чикатило на 'выдавливание' сознания в совершенных убийствах - сыграл очень харизматический актер из Швеции - Макс фон Сюдов - роль вроде и не значительная но очень существенная и грамотная!

Отдельно стоит отметить Джеффри ДеМунна, сыгравшего непосредственно роль маньяка Чикатило! Судя из биографических выемок прочитанных мною о 'ростовском сатане' ему действительно правдиво удалось передать характер, смятение и переживания бессердечного Чикатило. Снаружи спокойный и непоколебимый семьянин, обычный советский рабочий человек - а в другой жизни зверь страдающий переизбытком прошлого, 'израненным' детством с неудовлетворенной сексуальной фантазией...

3) моменты в фильме когда Чикатило находит свою жертву, а в последующем следователи разгребают последствия в виде трупа - действительно выглядят устрашающее, и не раз кидает в озноб от самой только мысли...

4) лаконично правильно передана атмосфера 'Гордыни' тех времен. И не дай Бог 'Западу' в то время - узнать о слабости и неопытности в борьбе с преступностью...Этот фактор так угнетает в фильме что и сам пускаешь 'охи-вздохи' - 'Как же так!.. .Почему!' и так далее. А ведь все могло быть иначе...

5) хорошо продемонстрировали халатность к решению проблем того времени (не только по делу Чикатило и сюжету фильма), и слепые люди которые якобы жили 'хорошо'!

6) знаменитую операцию 'Лесополоса', вследствие которой стали явью действительно устрашающие факты и происшествия, также удалось воссоздать атмосферно и близко к реальным событиям.

Недостатки фильма.

Честно признаться - мне лично как человеку, практически не знавшему, что такое Советский Союз в плане нюансов быта и времени, сложно что-то глобальное судить из недостатков фильма. Конечно кидались в глаза не понятные, якобы русские слова, машины иномарки не виданные в 90-х в наших краях, одежда у людей будто на дворе не 90-е а послевоенные времена, диалоги о ФБР патологоанатома, внезапно возглавившего следственную работу - также кажутся странными. Конечно понятно, что в фильме акцент не на убийства и кровищу, но в некоторых эпизодах - трупы явно уж больно 'кукольные'.

В целом получаем довольно интересную, напряженную триллер-драму с элементами психологического детектива, основанную на реальных событиях, об небезызвестном маньяке охотившегося преимущественно на детей. Режиссеру Крису Джеролмо (кстати тоже сыграл роль в фильме) на счету которого не так уж много фильмов и проектов, действительно удалось стать 'знаменитостью одной картины', видать уж больно зацепила его история Андрея Чикатило, теперь уже давно известного на весь мир. Видно что в фильм вложена душа и довольно не плохо переданная атмосфера СССР. И если откинуть все нюансы - фильм доносит до зрителя именно то, что он хочет увидеть!

Категорически рекомендую ознакомиться с этим фильмом! По моему субъективному мнению - в этот раз американцы действительно не ударили в грязь и сняли воистину хорошую картину!

9 из 10