Он что, плачет? Человек, которому мы доверили безопасность наших детей, плачет?

Фильм не только о маньяке Чикатило и следствии по его делу. В нём показана вся прогнившая система Советского Союза, холодность, безразличие и трусливость людей в верхушках власти, как тонко подмечено в фильме, 'главных идиотов'. Возможно, слегка преувеличено, ведь это же американцы, и они сняли так, как представляли себе, но суть передана правильно. Поимкой убийцы никто и не хочет заниматься, все только делают вид да засуживают подставных преступников, чтобы не получить неприятностей из Москвы. Но, слава богу, ещё есть люди, для которых поймать маньяка - дело чести.

Сам Чикатило - человек несчастный. Застенчивость, насмешки и унижения вылились в эти ужасные убийства, которых можно было бы избежать, вовремя оказав психологическую помощь.
Мне понравились диалоги. Нет каких-то лишних или ненужных слов, всё очень чётко и метко, фильм можно растаскивать на цитаты.

Игра актёров замечательная. Надолго запоминается взгляд 'товарища Бондарчука, секретаря обкома по идеологии'.

Есть какие-то мелочные помарки, вроде трупов, которые явно сделаны из пластика, но на этом внимание не заостряется. Всё-таки год-то какой, да и бюджет наверняка небольшой был.
А так это очень сильное кино. Я бы занёс его в список 250 лучших фильмов. 

10 из 10