Этот фильм запал мне в душу ещё в далёкие годы. Со временем его название забылось, но кадры про неуправляемую машину так и не покинули память. В результате некоторых поисков мне удалось найти этот фильм, в результате некоторых собираний удалось его пересмотреть.

Ах, и как приятно было получить те же эмоции от просмотра 'Автомобиль-беглец', как и в конце 90-х (а не как обычно бывает, пересматривая любимые фильмы детства - испытывать разочарование).

И вот, под большим впечатлением, я довольный отправился поставить фильму его заслуженную оценку. И крайне удивился, не увидев на него ни одной рецензии. Мне казалось, фильм был весьма популярен в своё время, и по телевизору показывали его неоднократно. Ну что ж, 'это надо исправить', - решил я.

Конечно, 'мастера-механики' и в то ещё время, а уж тем более и сегодня раскритиковывали этот фильм по 'технической' части, предлагая 'очевидные' решения возникшей у героев проблемы. Я предпочитаю отмахнуться от такого приземлённого представления о фильме. Ведь кино надо просто смотреть, просто погрузиться в него. Ведь гораздо важнее, какие впечатления, мысли, ощущения принесёт фильм, а ни сколько в нём несостыковок и нелогичности.

Конечно, 'Автомобиль-беглец' - не шедевр, и у него есть куча недочётов. НО. Не смотря на это, фильм буквально приковывает к себе и держит в напряжении до последней секунды. Каждым своим нервом переживаешь за героев. И когда уже думаешь, что всё обошлось, на них наваливается новое препятствие... И хоть уже знаешь, чем всё это кончится - всё равно переживаешь до последней минуты, до последнего кадра не можешь отлипнуть от экрана. И обычно 'сериальный' прием про 'повторение кадра' только добавляет масла в огонь.

Также фильм хорош не только своей динамикой, но и тем, как хорошо он показывает общество (верховодящих в частности), показывает, что жизнь человека не имеет особой ценности, если это идёт в разрез с их интересами. И как в противовес показывает уже фантастичного персонажа Офицера Бьюфорта (которого сыграл Леон) - такого доброго героя-полицейского, отважно защищавшего грудью попавшую в беду гражданку. Приятно хоть в кино посмотреть на таких служителей закона.

В общем, фильм действительно хорош, и актёры сыграли на уровне, и идея сюжета оригинальна (в то время точно). Жаль только, что короткий и немного недосказанный. 

Да и правда после такого зрелища возникает желание никогда не садится за руль.

8 из 10