Ах детство, детство... Последние годы прошлого века. Лучшие года в моей пока еще недолгой жизни. Я помню еще первую учительницу, помню первые триумфы в школе. И помню `Черепашек-ниндзя`, которых я так обожал. Я помню, как ходил к соседу, такому же мелкому как и я, играть на приставке Сега в игрушку про Черепашек; помню, были всякие тематические картонные фишки, и мы играли в подъезде не на деньги, а из-за азарта часами напролёт. И помню этот великолепный мультсериал, который оставил самые яркие и добрые впечатления о себе.

Только вот, к сожалению, не помню, где ловил его, по какому каналу. Но и не важно. Запомнился мне он той докомпьютерной графикой, которую и надо называть `живой`, теми трюками, которые восхищали. И хотелось научиться так же прыгать по крышам и даже жить в канализации (слава богу, потом отказался от этой идеи).

Я уже забыл, как зовут 3 из 4 черепашек. Помню только Донателло, и еще их оружие - нунчаки, меч и палку. Но как они ими лупили злодея Шрёдера и его прихвостней! Незабываемо. Но самая клёвая вещь - это музыкальная тема. Эта песенка даже сейчас кажется мне зажигательной, так что уж говорить о мне в 8-10 лет. Уверен, появись она сейчас в продаже, вмиг стала бы мультиплатиновой. Ведь не только у меня сохранилась память об этом сериале - настоящем символе 90-х гг.

И ведь только сейчас понял что это было всего лишь 9-10 лет назад! Но я все равно сохраняю память о 4 черпашках, которые так мило ели пиццу. И продолжая напевать любимый мотивчик ушедшего детства я ставлю заслуженные 10 из 10. Таких мультиков мало, и навряд ли будет много.