В 1987 году мрачный и драматичный комикс превратился в забавный и красочный мультсериал. Юморные любители пиццы, живущие в канализации и время от времени спасающие мир, полюбились детям нашей страны 90-х годов.

Этот мультик не сравнить с тем тихим ужасом, которых приходится смотреть нынешней молодежи. Куда исчезло чувство юмора? А нам художники-мультипликаторы даже канализацию, в которой жили черепашки и их учитель, изобразили домашней и уютной. Герои спасали мир в целом и боролись с преступностью в частности, благодаря чему от нас не ускользали бытовые моменты жизни заокеанского города. Моим любимым черепашкой был Микеланджело, у меня даже был брелок с ним, который успешно свистнули «коллеги» по детскому саду (ах, девяностые!).

Смех смехом, а такие мультики как этот с пеленок приучали детей к высокому. Я ходила в детский сад, а уже знала имена четырех выдающихся мастеров эпохи Возрождения: Леонардо, Микеланджело, Донателло, Рафаэль. И пускай для меня это были не люди, и даже не жалкие букашки, а супер ниндзя –черепашки, всё, что хоть чем-то связано с этим мультфильмом, вызывает сердцещипательную ностальгию. Шреддер – для детей того времени, почти тоже самое, что Дарт Вейдер для их родителей. Он хоть и злодей, но обладал сильной харизмой. Эйприл О’Нил смелая рыжеволосая журналистка в жёлтом комбинезоне и ее немного тронутая подруга Ирма. Сплинтер, вызывающий уважение, мудрый учитель-крыс, благодаря которому даже в этом простеньком мультсериале было место воспитанию и морали.