Приятно вспоминать детство. Что приходит на ум когда говоришь - детство? 

Это дошкольные годы, школа, карандаши, немытые руки, велосипед с дополнительными колесами, возможность везде и всегда проходить бесплатно, игрушечные автоматы и купание до посинения, ссадины и шишки, трубочка из сныти и рябина чтобы ею плеваться, да много еще чего! И конечно это полчаса перед экраном старого доброго 2х2 в компании с Черепашками-Ниндзя и Человеком-Пауком.

Сколько с тех пор прошло времени? Сколько затупилось карандашей, набилось шишек, заросло ссадин, сколько велосипедов потеряно и разбито или забыто где-то на даче, сколько рябины наплевано, сколько классов пройдено, или уже курсов, сколько рук помыто... но стоит где-то услышать 'мы не жалкие букашки!' как сердце продолжает мотив из детства: ' мы супер ниндзя черепашки'! Как сейчас помню их по цветам и именам, по пристрастиям к пицце, помню желтый комбинезон Эйприл и Бибопа с Рокстеди, помню Шредера и Крэйга, и его Абоминацию, и какое-то измерение :) 

Черепахи это не просто мультфильм, это небывалый кладезь всех добродетелей анимации: и сюжет и картинка, и стилистика, все на высшем уровне! Сериал снятый без пошлостей, без всяческих  ругательств и сцен насилия, без которых сейчас не обходится ни один детский сериал! Просто добрая четверки бесшабашных героев, их учитель, который знает как их приструнить, их знакомая, красавица и умница Эйприл О'Нил, их антогонисты Шреддер с Крэйгом. Все просто, все изумительно!

Лучший мульт из детства!

10 из 10