Стартовавший в 80-е года как мрачно-нуарный комикс с пародийным оттенком, проект «Черепашки- ниндзя» пережил множество реинкарнаций и превращений. За период от 84-го года до сегодняшнего дня выходило шесть серий комиксов, было  снято несколько фильмов, создано как минимум два мультсериала, да сейчас всего и не вспомнишь. Но самым запоминающимся и душевным по праву стал именно первый мультфильм про похождения весёлой четвёрки ниндзя рептилий, мультфильм моих детских лет.

Думаю я далеко не единственный, чьё детство связано с этим мультсериалом и воспоминания тех лет самые что ни на есть тёплые. Именно с черепашек-ниндзя началось моё знакомство с миром многочисленных супергероев, это уже потом был Бэтмен, Человек-Паук и т.д. Именно под этот мультфильм я собирался в школу по утрам, именно этих героев рисовал и покупал пластмассовые фигурки в ларьке в переходе метро. 

В то время наше  ТВ не транслировало большого количества зарубежных мультсериалов (не считая Диснеевские) и черепашки-ниндзя были чем-то диковинным и новым, но вместе с тем сразу полюбились и стали родными. Как сейчас помню, что моим любимым персонажем был Шредер, привлекал его необычный облик (плащ и железная маска), его загадочность и харизматичность. Помню, как ждал когда же он, наконец, снимет маску и покажет своё лицо. 

Помимо Шредера в антагонистах у черепах были:  инопланетный мозг Крэнг, профессор Бакстер Штокман, король крыс. Но наши герои тоже не оставались без поддержки на их стороне сражались: мудрый учитель Сплинтер, репортёрша Эйприл О’Нил и странноватый парень в хоккейной маске Кейси Джонс.

В последнем сезоне сценаристы решили отойти от клише мультфильма для школьников младшего возраста и добавить серьёзности  и жёсткости, видимо, отдавая дань тому первому комиксу. Была изменена привычная заставка, стиль рисунка тоже поменялся. Но попытка оказалась не удачной, в результате мультфильм не вышел из разряда детских и вдобавок потерял привычную атмосферу.

 В конце 90-х сериал перестали показывать, а ещё через пару лет стала уходить беззаботная пора. Постепенно я повзрослел и в суете этой самой взрослой жизни старые герои были забыты.

Вот такая вот получилась рецензия, наверное, это и не рецензия вовсе, а просто некая дань уважения былым годам. В тексте не было поднято вопросов по поводу сюжета, анимации и всего, чем так любят щеголять бывалые критики. Просто не получается рационально оценивать кусочек детства, выискивая его плюсы и минусы.