До того, как обрести мультипликационное лицо — впервые «Черепашки» появились в мае 1984 на дешёвой чёрно-белой бумаге студии Mirage, организованной Кевином Истманом и Питером Лэрдом (тираж пилотного номера графического романа составлял 3000 экз., а обложка была пародией на «Ронин» Фрэнка Миллера). Это было жёсткое, отчасти нуарное чтиво, понятно, не сравнимое с тем, что показывали детям по телевизору. А показывали им смягченный вариант про черепашек-ниндзя, которые любят пиццу и ненавидят своего заклятого врага — Шреддера.

Самый шедевральный и самый короткий сезон — первый (пять серий). В нём ещё звучат отзвуки былого величия первых комиксов про «Черепашек». Хотя сюжет уже кардинально изменён (он сохранился только в полнометражных фильмах): появились такие персонажи как Бибоп и Рокстеди, вместо того, чтобы быть ручной крысой Хамато Йоши, Сплинтер сам стал Йоши. Солдаты Клана Ноги (войны Шреддера) перестали быть ниндзя, а обратились в роботов, что позволило черепашкам кромсать их в большем количестве (а родителям детей быть спокойными). Инопланетянин Крэнг, вдохновлённый дизайном Утромов, стал злодеем похлеще Шреддера. А доктор Бакстер Стокман мало того, что из негра превратился в белого, так потом вообще мутировал в антропоморфную муху.

Стартовавший за здравие, сериал закончил за упокой: и в плане сюжетных линий, и в плане прорисовки персонажей. Но это легко объяснимо — как никак было отснято 10 сезонов.