Недавно увидел заставку мультика, что вызвало острейший принцип умиления и ностальгии. 'Черепашки ниндзя' - любимейший мультсериал раннего детства, еще дошкольных времен.

Помню, как я безумно фанател по 'черепашкам' - покупал игрушки, раскраски, книжки, бережно хранил фантики, пакетики, обертки, стикеры с изображением любимых героев. И, конечно же, смотрел по телевизору эти замечательные мультики, которые радуют своим качеством, интересными сюжетами, яркими персонажами. Приключения, юмор, захватывающие драки и неизменная победа добра над злом - что еще нужно ребенку?

Да и про образовательную функцию забывать не надо - думаю, не я один благодаря этому мультику навсегда выучил имена четырех великих художников эпохи Возрождения.