Когда я вижу очередные мультипликационные шедевры, мне становится, как-то, не по себе. Сколько пошлости, сколько тупого низкопробного юмора! Глядя на это, невольно думаешь: 'И это предлагается детям?' Есть, конечно, исключения, но всё же.. . 

На фоне этого ужаса вспоминаются яркие, красочные, жизнерадостные мультфильмы детства, которое пришлось на 90-е годы века минувшего. Один из таких мультсериалов - 'Черепашки ниндзя'. 

Можно много говорить о сериале, его несхожести с фильмами, комиксами, но то, что он обрёл неслыханную популярность, бесспорно. И этот факт говорит сам за себя. 

Мы видим на экране захватывающие приключения четвёрки смелых и добродушных героев, борющихся со злом. Герои не идеальны, каждый имеет свои недостатки и свои достоинства. Но этим они и очаровывают. 

А какой касакад образов! Бесстрашные борцы со злом, мудрый наставник, коварные злодеи и их тупые помощники, безумные учёные, отважный репортёр. .. Перечень можно продолжать. 

Сюжеты серий поражают своей пестротой: вторжение инопланетных захватчиков, путешествия во времени и пространстве, испытания всевозможных машин и механизмов. 

Всё это приправлено искромётным и непошлым юмором! 

И, конечно, те ценности, которые сериал пропагандирует и которые, по сути, составляют его основу: дружба, готовность всегда прийти на помощь, верность своему долгу.

Я рад, что такой сериал был в моём детстве. 

10 из 10