Знаете, мое сердце, как сердце истинного фаната преисполняет разочарование за то, что один из лучших иностранных мультсериалов имеет в своей копилке всего лишь один 'скромный' отзыв. Я наверно отношусь к тем, кто всегда любил отечественные мультфильмы и всячески поддерживал их, но в глубине души знаю, что часть моего детства отдана таким персонажам, как Человек-Паук и Черепашки-ниндзя.

Надо отдать должное, в то время ими болел не только я. У меня был (и есть) лучший друг с дома напротив, и как-то получалось так всегда, что мы вместе прошли все стадии взросления и фанатизма до сегодняшнего времени. То, что ему нравилось, ну не могло не нравится мне, и наоборот. Так вот, однажды мы с ним заключили сделку: ваш покорный слуга положил на бочку непревзойденную модель Спайдер-Мэна, ну а мой товарищ поставил в противовес своего Шредера – главного врага черепах. И совершили бартер, при условии, что изредка будем видеть свои игрушки. Нет, вы только представьте, для меня его Шреддер был просто недосягаемой раритетной игрушкой из-за бугра. Я даже не думал про Спайди; был, и нет. Зато теперь мои черепахи могли сражаться со Шреддером, и, черт... черт, это было великолепно.

Именно этот сериал за исключением фильмов с Джеки Чаном привил мне любовь к боевым искусствам, он был наполнен невероятным юмором, атмосферой, и вообще общей не пошлостью всего происходящего. Да, это все бред. Да, черепахи может абсурднее, чем даже Мыши-Байкеры с Марса, но в отличие от них они просто лоснились от вкуса и стиля всего происходящего на экране. И каждый персонаж стал каким-то родным. Даже злодеи.

Реинкарнация 2003 года, которую сейчас стали все чаще гонять по телевидению, вызывает слезы от стыда и позора за новоиспеченную переделку. Скучно. Не смешно, но глупо. Ах да, и черепашки больше не едят пиццы, и даже рисовано так, как могут только китайцы на фабрике, без задора и былой любви. Кстати, недоумение от того, почему в свежей версии приключений черепашек нет, например, Биба и Рокстеди (это такая парочка мутировавших кабана и носорога) и многие другие значительные различия объясняются тем, что Mirage Studios (компания отцов-создателей черепах, которая в начале выпускала только комиксы по ним) не имеет прав на этот мультсериал, поэтому все добавки и изменения, внесенные в данную версию сериала 1987 года не были внесены в другие приключения героев. А, честно говоря, жаль.

Именно из-за данного мультика автор этих строк полюбил фильмы кунг-фу и пиццу. Пиццу без пива.

Кусочек детства…
Вне оценок

'Мы не жалкие букашки, мы супер ниндзя-черепашки'