О, да, я просто обожаю 'Черепашек'.

Совершенно гениальный треш-мульт-сериал. Он тупой, он плохо нарисован, его невозможно смотреть взрослому человеку - потому что он такой тупой и так плохо нарисован, но он гениальный. Это идеальный мультфильм для младших подростков (во всяком случае, для младших подростков моего поколения). И я сейчас попытаюсь развить эту идею.

Я смотрела его трижды, правда, не целиком все три раза. И это были три совершенно разных впечатления.

Первый раз я была еще маленькой. И я любила черепашек (особенно Леонардо и Донателло), учитель Сплинтер мне казался кладезем мудрости, я ненавидела Шреддера и боялась Крэнга. И, если честно, все-таки я была к сериалу относительно равнодушна.

Третий раз я посмотрела его (несколько серий, я не вынесла больше), будучи взрослой. Невыносимо, как я уже говорила.

Но вот второй раз... я была подростком. Я совершенно случайно наткнулась на, видимо, повтор сериала по телевизору. И я просто зафанатела. Я записывала каждую серию на видеомагнитофон, потому что они шли, когда я была в школе. Я просматривала их, приходя из школы, первым делом, чуть не визжа от восторга.

Шутки в сериале совершенно непонятны ребенку, слишком глупы для взрослого, но идеальны для подростков. Я ржала с них до слез.

Мне уже были смешны черепашки, а учитель Сплинтер прямо бесил своим пафосом и самомнением. А вот злодеи... в общем, во второй раз я болела 'за плохих'. Конечно, они проигрывали раз за разом - и тем крепче я их любила, потому что они не унывали, не сдавались и придумывали новую пакость.

Я прямо-таки влюбилась в Шреддера. Даже сейчас его немного люблю, Ороку Саки, мастера-ниндзя. Я вдруг поняла, что он красив. Горячие черные глаза, брови вразлет, сильные ноги безупречной формы. Без маски он был тоже неплох, хотя снимал ее редко. Он умел не только драться, он знавал биотехнологии (мутагены и все прочее) и любил прекрасное (коллекционировал китайские вазы). Он был дерзок и насмешлив. Нечеловечески властолюбив. Он был шикарным неудачником, как следует классическому Врагу. Но при этом - у него была мать, совершенно зверская бабка, которая пыталась его заставить начать курить, которую он боялся, и брат, лейтенант полиции, которого он презирал. Он был слегка увлечен Эйприл о'Нил, и он был очень, очень заботлив (хотя и ругал их на чем свет стоит) к своим подручным-мутантам Бибопу и Рокстеди - всегда вызволял их из передряг и иногда по-братски, чуть ли не в обнимку, смотрел с ними телик. И с Крэнгом они собачились - любо-дорого посмотреть было, такая у них шла прямо борьба за власть. Но и уважали друг друга.

Пожалуй, это был первый раз, когда я провела, совершенно об этом не думая, полный психологический анализ выдуманного персонажа. Я понимала Шреддера всецело, знала его, как близкого человека. И как я потом уже поняла, этого не произошло бы, будь образ Шреддера плохо проработан. Он полностью достоверен психологически, при всей фантастичности его навыков и истории. У давящих родителей дети с сильным характером становятся либо такими же давящими, либо нигилистами (Шреддер), а дети со слабым - конформными (его брат). Все-таки создатели мультфильма не гнали халтуру. Неудивительно, что я сейчас помню все это - хотя лет тому прошло больше десяти.

Это умение, проводить психологический анализ выдуманных личностей, мне сейчас очень полезно.

В общем, никак даже не желая оценивать этот мультфильм (в отличие от многого, он был важной частью становления моей личности, а не просто произведением, которое я любила - такое оценить невозможно), я ему ставлю максимальную 'десятку'. Просто потому что как-то надо выразить любовь.