'Черепашки-Ниндзя'... Как много тепла в этом слове; любимые герои детства. Наверное, каждый мальчик, заставший 90-е, мечтал собрать себе полную коллекцию кассет от ЕА, и узнать - победят ли зеленые герои коварного Шреддера? Спустя 15 лет жизни мне это удалось!

Данный сериал - первая экранизация одноимённых комиксов, издающихся с 1984 года. Авторы комикса - Кевин Истмэн и Питер Лэрд создали нетривиальную вселенную с не менее нетривиальными главными героями, вдобавок, ведомыми крысой. 

Естественно, пройти мимо такого лакомого кусочка невозможно, да и публика жаждет зрелищ; поэтому на свет, а именно в декабре 1987-го года появляется анимационный сериал 'Черепашки-Ниндзя'. И чего же ещё желать фанату? Наверное, ничего. Но, тем не менее, вобрав в себя персонажей комиксов, мультфильм разительно отличается от первоисточника, и в этом, пожалуй, одна из главных его проблем. 

И это именно тот случай, когда трансформация из одного формата в другой ведёт к потере посыла. Оригинальные комиксы - жёсткий эпос о нелегкой борьбе с преступностью, и олицетворением зла - Шреддером. В то время как сие произведение - ситком-прогулка с главным шутом и патологическим неудачником (Шреддером), под аккомпанемент клинических идиотов, Бибопа и Рокстеди. Где-то там порхает творческая импотенция в лице Эйприл - основного поставщика событий сериала на протяжении всех сезонов. Если вам лень напрягаться и придумывать более-менее оригинальные завязки сюжета - сделайте так, чтобы Эйприл сняла репортаж! И если первые четыре сезона подобное можно воспринимать здраво, то представьте, что вы смотрите фиаско 'Железной Банки' (именно так кличут главного антагониста сериала - жестокого террориста) под телеэфир Эйприл на протяжении практически 200 эпизодов. Как человек, именно это и сделавший, скажу - даже, сделав скидку, мол, это вышло 31 год назад, отделаться, в итоге от мысли, что это балаган не выходит. 

Я прекрасно отдаю себе отчёт, что малейший намёк на жестокость, влияния на настроение, и - бах!; доступ к сериалу закрыт (бдительной рукой родителя, охраняющего своё чадо от вредной информации), а это, следовательно, убытки и закрытие сериала. Именно это, на мой взгляд, стало одной из ключевых причин, почему сериал такой, какой он есть: весёлый, радушный и поучительный (хотя мораль в сериале крайне прямолинейна). Так случилось, что недавно я пересмотрел ещё один мультфильм своего детства - диснеевские 'Приключения Мишек-Гамми'. Но, даже 'Мишки-Гамми' смотря не так вычурно глупо, поскольку 'Мишки' - это старая добрая сказка про королей, лес и прочую атрибутику. Черепашки, в свою очередь, современный sci-fi-боевик, и это уже не сказки. Изобретения Донателло - отдельный повод для тирады непонимания, но не стоит. 

Помимо упомянутого бедлама со Шреддером, для мультсериала конца 80-х всё слишком картонно. Конфликты и кризисы подростков-черепах - пшик, решаемый одним мелким событием. Да, серия длится 20 минут, и сложно развить глубокую линию, но, к примеру, заявленное лидерство Леонардо - лишь слова, произнесённые черепахами; Леонардо - главный и всё тут, хотя какой-либо внятного бэкграунда к подобному я не увидел. Стоит лишь заглянуть на первые страницы первого номера комикса, чтобы убедиться, что история могла быть куда глубже и драматичнее. 

Лишь в 8-м сезоне (1994-й год) произошло некоторое изменение концепции, и по началу, это кажется свежим вдохом для серии, но уже к концу сезона эффект проходит, и ты снова находишься наедине с поверхностными сюжетами, абсурдными ситуациями и прочим. 9-й и 10-й сезон посвящается одному злодею, а ничтожность Шреддера достигает апогея - теперь он пешка, всплывшая на 2-3 серии. Именно так, а если точнее, никак, заканчивается история противостояния Шреддера и Черепах. Финальная серия 9-летнего сериала - совершенно банальный эпизод, улетающий в пустоту. 

Тем более, возникает диссонас, если вспомнить о существовании мультсериала 2003-го года, который, на мой взгляд, соблюдает баланс между развлечением для детей младшего школьного возраста и подростка 15 лет. Можно сослаться на то, что мультфильм вышел через 7 лет после закрытия 'героя' данной рецензии, но я думаю, что проблема здесь отнюдь не в дате выхода. Драматургия и работа с персонажами - отнюдь не изобретение конца 90-х.  

Безусловно, смотреть подобный сериал в 10 лет и в 22 года - ни одно и то же, но, для сравнения, посмотрев некоторые сериалы моего детства вновь, я не увидел особой разницы. Бэтмэн Будущего, Гаргульи и другие сериалы, даже классические добрые мультсериалы Диснея, которые влияли на меня в самые чувствительные периоды моей жизни, и сейчас смотрятся довольно серьёзными и самостоятельными произведениями. Подобного сказать про любимых героев моего детства я не могу, они должны остаться в прошлом, хоть я их и люблю. 

Данная рецензия - не попытка дискредитировать сериал, это - важная веха нашего детства, которую я бы ни на что не променял, но ощущения, увы, совсем другие. Я говорю 'Черепашкам' 1987-го года: 'спасибо', делаю поклон до земли, и говорю: 'Прощай'!

8 из 10