Сразу признаюсь, что этот замечательный мультсериал впервые посмотрел еще в далеком детстве. Вспоминается, как каждое новое утро, перед походом в детский сад, я смотрел его, и радовался. Радовался победам героев, и поражению злодеев. Радовался, наблюдая за тем как наши герои поедают пиццу, хорошенько натерев злодеям нос. Я радовался абсолютно всему хорошему, что было в сериале. И даже сейчас, спустя почти десять лет, я не перестаю им радоваться.

Когда смотришь этот мульт, никак нельзя не заметить прекрасную фоновую заставку, с великолепным подбором красок. В наше время все этого не увидишь ни в одном из современных мультсериалах, так как все они сделанны скорее больше для подростков 15-18 лет, нежели для детей от 1 года до 10 лет. И именно поэтому в мультах 21-го века, и панорама, и цветовая гамма, выглядит чуть более затемненной, чем в мультсерилах 80-х. Так что рекомендую родителям не пугать детей темным и пугающим фоном мультов 21-го века, а показать им старую добрую рисованную классику 80-х, если вы конечно хотите, что-бы ваше дитя выросло образованным и добрым человеком.

Из персонажей, которые присутствуют в мультсериале, мне нравились абсолютно все, даже злодеи. Каждый из них по-своему хорош, и у каждого есть свои плюсы и минусы. Первые серий десять-пятнадцать идет наше с ними знакомство. Мы узнаем о происхождении каждого из них, и понимаем, что у всех персонажей данного мульта есть своя темная, и светлая сторона, как у героев, так и у злодеев. И именно поэтому я не смог выделить ключевого персонажа, который будет являтся для меня самым-самым. Так как никто не совершененн.

Итог:Один из моих самых любимых мультсериалов, как и прошлого, так и настоящего, а может быть и будущего. Всем советую!

10 из 10

Мы не жалкие букашки,

Супер-ниндзя-черепашки,

Панцирь носим, как рубашки,

Юные таланты. Да-да!©