Teenage Mutant Ninja Turtles,
Teenage Mutant Ninja Turtles,
Teenage Mutant Ninja Turtles,
Heroes in a half shell
Turtle power.

Именно так, открывалась музыкальная заставка к легендарному ныне мультфильму про четырёх бравых черепах и их учителя крысу, каждый день спасающих мир. В наш век, уже трудно удивить современное чадо уровнем рисовки либо анимации, сегодня, ребёнок избалован качеством мультипликационных картин, ведь на них тратится порой не меньше средств, чем на полнометражные художественные фильмы. 

Черепашки для меня в то время были как глоток воздуха, я ловил их по телеканалам в любое время, будь то раннее утро или поздний вечер, они были роскошью. 

Сюжет? Я не знаю человека, который бы совсем ничего не слышал о зелёных парнях с разноцветными повязками на голове, не смотрел фильмы либо не играл в игры, основанных по мотивам мультфильма. 

Для тех же, кто совсем ничего знать не знал про наших героев, я вкратце постараюсь рассказать.

Четыре черепахи мутанта, только и делают, что спасают наш захудалый мирок от рук кровожадных злодеев – бывший ниндзя Шредер, предавший некогда их учителя, и большущий мозг (!) по имени Крэнг. Супостаты находятся в другом измерении относительно нашей планеты, но регулярно доставляют изрядное количество хлопот. Характеры злодеев выписаны на зависть сегодняшним мультипликаторам – они умны, изворотливы, и могут посмеяться над собой. Шредер, лично на мой взгляд, является, пожалуй, одним из самых симпатичных злодеев за всю историю мультипликации. 

Зелёные друзья в свободные от спасения вселенной дни, тренируются в Манхэттенских канализациях, дабы не смущать гражданское население, они дружелюбны, общаются с местной прессой и просто обожают есть пиццу.

Имена новоявленным ниндзя даны в честь художников эпохи возрождения. Характеры у всех разные, так  Леонардо признанный лидер, в его руках меч ниндзято. Рафаэль пользуется кинжалами – сай. Донателло учёный-любитель, и мой самый любимый герой, владеет шестом-бо. Микеланджело главный весельчак в команде, владеет парой нунчаки. Друзьям не занимать смелости и отваги, на месте и приятный юмор.

Рисовка персонажей выполнена на высоком уровне, мелкие детали, тени, движения героев, всё проделано отлично. 

Отдельной строкой, хочется сказать тёплые слова в адрес актёров дубляжа – без вас, легендарные образы были бы не полные..

Вердикт: не стареющая классика, мультфильм, влюбивший в  себя миллионы детей по всему свету и породивший огромную вселенную. Для меня он навсегда останется там, в далёком детстве, которое, увы, не вернуть.

10 из 10