Мы не жалкие букашки,
Супер-ниндзя-черепашки,
Панцирь носим, как рубашки,
Юные таланты. Да-да!

Все когда-то были детьми. Дети были разными, время было разными, неизменным оставалось только одно - то, что мы любили в детстве и то, что с самого раннего возраста вызывает у нас чистую радость и искренний восторг. Для кого-то это игрушки, книжки или что-то другое, а для меня с самого детства всегда было важно посмотреть Черепашек мутантов-ниндзя. 

Этот великий мультсериал вышел за долго до моего рождения, но не я один впервые увидел его на экране телевизора. Вряд ли в советские годы он шел на ТВ. Знаете, когда вспоминаешь детство, то все эти отрывки неожиданно связаны и все логичны. Я всегда любил этот мультик и смотрел его всегда, когда была такая возможность. Был еще один мультсериал, о котором речь пойдет позже, но даже Человек-паук не хранит в себе столько морали, сколько хранит в себе эта бессмертная четверка во главе с отличным учителем Сплинтером.

Каждый из них олицетворяет определенный тип человека, но даже за всеми этими масками у них всегда было, есть и будет одно общее - преданность. Они никогда не предают друг друга и не прячутся за спины друзей. Они идут вперед и сражаются со всеми напастями. Их имена - отличный продуманный и очень культурный ход создателей. Четыре черепашки - четыре великих художника. Про Сплинтера не знаю, но он - эдакий старец, учащий всех этих безбашенных подростков жизни и тому, как надо противостоять злу.

Мало того, они еще и переживают все проблемы. Бытовые, семейные раздоры - классика подростковой с этим сталкиваются все. Черепахи - не исключения. Они проходят через множество трудностей и потеря, но все равно остаются самими собой. А это иногда не может сделать даже человек. Они и сами учатся, и учат нас. Они - кумиры для подражания. Мы должны смотреть такие фильмы. Все без исключения. И взрослые, и дети.  Мультфильм уже давно стал культовым. Такое кино по-настоящему врезается в сердце в самом юном возрасте и идет с тобой до самого конца. Шедевр.