Мне довелось побывать на премьере этого фильма в кт. 'Фитиль'. 

В целом, просмотр меня приятно удивил, не ожидал от режиссерского дебюта такой картинки и вообще такой насыщенной внутренней культурной программы  с многочисленными отсылами к разным мифологическим пластам. Зло здесь представлено в трех ипостасях, причем, даже без компьютерной графики это смотрится оригинально и действительно жутко.

 Кино снято на черно-белую пленку с редкими вставками красного (рукоять молотка, кровь, губы) и оператор часто выдавал просто отличные планы. С визуальной стороны фильм сделан очень искусно, чего, опять же, не ожидаешь в подобной ситуации. 

'Границы' состоят из трех новелл, объединенных общими героями, большинство ролей играют театральные актеры. В итоге перед зрителем предстает не обычный ужастик, а поданный в артхаусном ключе триллер. Есть, конечно, и небольшие минусы, но, учитывая, что это первый фильм команды, не вижу смысла о них рассуждать, все придет с опытом. Надеюсь, создатели фильма не растеряют свой запал и свежесть взгляда и снимут что-нибудь еще.

10 из 10