Фильм удивил прежде всего живостью образов персонажей, они и человечны, и обычны, и при этом работают в тех областях, где существуют не только люди и, чьи законы могут быть беспощаднее человеческих. Нету гипертрофированности и пафоса, но есть серьезность, вес и колорит персонажей

Атмосфера замечательна - дышиться легко, но жутко или наоборот. Цветовая проработка фильма заслуживает очень положительной оценки,  работа проведена немалая.

Истории показанные в фильме это удачное сочетание взгляда из двух 'баррикад', причем обе стороны мистичны. Каждая из сторон работают с обеими сторонами реалии, но по разному, и когда они переплетаются в финальном сюжете, тогда проявляется их и общность и разность в более полном виде. 

Подытожив, фильм рекомендован к просмотру людям, которые устали от банальных сюжетов и хочется подумать головой, а не кормиться с ложечки уже разжеванным до упора сюжетом.

На момент показа в к/т 'Фитиль' слабой стороной фильма был звук, над которым уже авторский состав поработал в лучшую сторону.