Такой прекрасный фильм, а я про него даже и не слышал! Суперзвёзды здесь играют каких-то странных неудачников, причём в эпизодах. Наверняка его знают фанаты Тенната, из британского сериала Dr Who (не смотрел, наверное зря). Поклонники Джонни Деппа тоже должны быть в курсе, хотя ДД почему-то и не указан в титрах — настолько странного Джонни я ещё не видел, поначалу главный герой общается лишь с постером Деппа из фильма Мертвец, и может показаться, что это будет первая и последняя работа Джо, где тот лишь подмигивает с плаката — ведь первые 3/4 фильма он не произносит ни слова, что выглядит дико круто, но нет, увы.

По сюжету главный персонаж — молодой шотландский писатель-гробовщик, хаха, который безнадёжно влюбляется, после мимолетного знакомства прямо во время похоронной процессии, в некую Барбару (Vinessa Shaw), ей всего 22, она официантка, и конечно же начинающая актриса из Голливуда, которая буквально завтра же сваливает в эту свою Америку. Наш наивный герой через некоторое время осознав (посмотрев на постер с Катрин Денев в своей конуре)) что это была та самая — решает всё бросить и лететь за ней, в LA! Разыскать Варю поможет небольшая зацепка, в виде фирменного коробка со спичками из её ресторана. 

В Америке возникают локальные персонажи, один нелепей другого, особенно хорош Винсент Галло, он постоянно с косячком, общается на сленге йо/бро, и без конца философствует о смысле жизни, умудряясь заодно поучать главного героя, ставшего таким же как и он чистильщиком бассейнов для богачей (отдельная песня — приём на эту прекрасную работу, через религиозного чувака, который среди прочих аргументов грамотно подводит также и Джезуса!)).

Авторы (реж. Mika Kaurismaki и сценарист Richard Rayner) оказались овертроллями, и очень лихо проехались по локальным штампам/стереотипам насчёт безмозглых продюсеров, озабоченных режиссёров, бездарных сценаристов, обнаглевших фотографов, свадьбы за пять минут в Неваде, плохих негров на районе, геев, пресыщенных мажоров и марихуаны — аплодирую стоя! и подозреваю что в наши дни даже половина этих шуточек не прошла бы цензуру. Также отмечу, в эпизодической роли, легендарную француженку Anouk Aimee, впрочем она тоже uncredited, как и Депп.

Ну и чтобы окончательно добить обалдевших зрителей — в фильме живьём сыграют Leningrad Cowboys, с Галло на гитаре!, которые прекрасно вписались в общий угар — надо срочно найти саундтрек!

9 из 10