Пугающий, жуткий фильм. Надо же мне было его посмотреть ночью… Как-то в позднее время мне захотелось оценить какой-нибудь необычный фильм, я случайно наткнулся на данную драму. Смотря ее, полностью погрузился в эту действительно жуткую и пугающую историю. Смотрелось все тревожно и туманно, даже думалось, что может быть какая-то мистика в сюжете может быть, но это кино еще глубже, чем кажется на первый взгляд. При просмотре его у меня все время было чувство дежавю. При некоторых моментах я вспоминал культовый шедевр Фрэнсиса Форда Копполы «Апокалипсис сегодня».

Данный мрачный фильм рассказывает историю уверенного в себе британского капитана парохода – Чарльза Марлоу. Он в самом центре Африки перевозит чрезвычайно ценный груз, а точнее слоновые кости. Герой все время ото всех слышит о каком-то Куртце. Рассказы о нем пугающие и даже немного мистические. В конце концов Чарльз встречается с тем таинственным человеком и обнаруживает нечто невероятное…

Что интересно, то точное название у данной кинокартины «Сердце тьмы» (так и называется повесть, по которой снят фильм). В российском прокате фильму дали название «Дух тьмы», по смыслу он немного отходит от темы картины, а вот его оригинальное название – идеальное. Этот фильм напугал меня. Было жутко. Приключенческая история была показана мрачновато, драматично и жестко. Весь фильм смотрится психологически, давя на зрителя чем-то тревожным. Все время есть какая-то недосказанность, привкус чего-то темного и жуткого. Было необычно…

В режиссерском кресле телевизионной картины сидел Николас Роуг, а главные роли исполнили такие замечательные актеры, как Тим Рот и Джон Малкович. Что касается Рота, то он потрясающий актер, и мне не сложно лишний раз его похвалить. Играет он всегда с глубокомыслием, и ему идут непростые роли персонажей с характером. В этой темной истории зритель идет вместе с его героем в самое сердце тьмы и проходит через что-то темное и пугающее. 

Образ персонажа Джона Малковича сравним все время с культовым образом таинственного героя Марлона Брандо из фильма «Апокалипсис сегодня». Метод сравнения по неволе так и используешь при просмотре данного телевизионного продукта. Малковича и не узнать, он полностью здесь перевоплотился в своего загадочного героя. Ну, и упомяну Исаака Де Банколе. Он хороший драматический актер, и ему идут трагичные персонажи.

«Дух тьмы» (Сердце тьмы) – американская, телевизионная драма 1993 года. Если вдуматься в эту увиденную историю и хорошо все переосмыслить, то повторюсь кино крайне пугающее и очень мрачное. Оно оставляет после себя на душе что-то неприятное и жутковатое. Фильм на самом деле интеллектуальный и будет по вкусу далеко не всем, но свой зритель на него обязательно найдется. Спасибо!

7 из 10