Эти экзамены невероятно выматывают. Особенно когда они наступают раньше привычных в июне, и по 2 экзамена в день! Но я с ними разобралась и наконец-то могу расслабиться, написать рецензию в конце-концов! Причем посвятить ее моему любимому актеру - Дэвиду Теннанту, написать об одном из его ранних фильмов, который показался мне весьма необычным!

Маленький городок на севере Англии. Молодой и симпатичный гробовщик, к тому же подающий надежды писатель, Ричард во время похорон знакомится с подающей большие надежды актрисой-американкой Барбарой. Они проводят вместе целый день и расстаются. Влюбившись без памяти в красавицу-актрису, Ричард без раздумий прыгает в самолет и летит в солнечную Калифорнию. Он не знал, что его там будет ждать, как его примет Барбара и какой на самом деле окажется американская мечта?

На первый взгляд - довольно обычная комедия с небольшим смыслом и разочарованием для многих ее героев. Такие комедии сегодня весьма популярны с лишь несколько разным сюжетом. Пара влюбляется друг в друга, один жертвует собой ради другого, но порой кажется, что это слишком много... В все же - что-то новое в ней есть: необычные будни и подработка чистильщиком бассейнов, забавные вечера и тусовки в клубах, не такие какими мы их часто видим в современности, ну и светская жизнь - не всегда такая идеальная, какой мы ее себе представляем: это зависть, злость, непристойные предложения, разочарования. Такие фильмы даже могут чем-то научить - быть увереннее, быть менее наивным, быть добрее к людям, ну и побольше любить!)

На момент выхода этого фильма Дэвиду Теннанту было 27 лет. Я смотрю на него сейчас - она практически не изменился. Эти огромные и горящие от восхищения глаза, широкая улыбка, мимика - я вижу это во многих его последующих работах. И он везде прекрасен! Его герой Ричард - мечтатель, вечно витает в облаках. Ему нужно было спуститься вниз на землю, и Лос-Анджелес именно это и делает. Мне понравилась его игра, даже несмотря небольшое переигрывание в конце, Парень, который должен жить реальной жизнью. Винесса Шоу - сыграла его возлюбленную Барбару. Актриса, пока еще неизвестная, но настоящая реалистка, без каких-либо радужных мечтаний, порой холодна. Если Ричарда нужно было вернуть с небес на землю, то Барбаре стоило там недолго побыть. Порой и это важно в этой безумной, порой жесткой и трудной, но удивительной и невероятной жизни!

В ролях друзей главных героев снялись Джули Дельпи - подруга Барбары, тоже Джули - милая, позитивная и жизнерадостная, и Винсент Галло - странноватый друг Ричарда Мосс, но отлично поющий и играющий в группе! И приятной неожиданностью для меня - было появление Джонни Деппа, причем в одном кадре с Дэвидом! В той сцене я не переставала улыбаться!

Несмотря на многие недостатки, мне фильм понравился. Я просто привыкла получать от кино наслаждение, положительные эмоции и заряд хорошего настроения. Особенно если в фильме играют мои любимые актеры! Это было мило и приятно. Для поклонников.

8 из 10

С днем рождения Дэвид!