Аннотация к данному фильму меня не очень вдохновила, но поскольку в титрах стояла фамилия Теннанта, решила все-таки его посмотреть. В целом, не пожалела. В 107 минут авторы и актеры уложили вполне поучительную историю о жизненных ценностях, в которой нет ни грамма нравоучений, но есть пара-тройка отличных шуток и, как уже все, наверное, привыкли, удивительная игра Дэвида Теннанта.

Его герой живет в тихом замкнутом мирке маленького английского городка, занимаясь семейным похоронным бизнесом. В глубине души он ощущает смутное беспокойство и червячок сомнений, а все ли должно быть так или все-таки он предназначен для большого мира, периодически гложет его. В такие моменты он смотрит на постер с Джонни Деппом и, кажется, советуется с ним.

Случайное появление в городе девушки из Лос Анджелеса, считайте, девушки из другого мира, наложившись на смутное беспокойство героя, приводит к тому, что он прыгает самолет и летит открывать мир (как ему кажется), открывать себя миру и открывать любовь.

Разобьются ли его, прямо скажем, провинциально-английские розовые очки о бетонное покрытие нравов прикиношной тусовки Лос Анджелеса, или он действительно сможет открыть себя и найти любовь, можно узнать, посмотрев фильм.

Теннанту удаются роли этаких слегка (или не слегка) наивных и трогательных чудил, также, как и удается показать то, что потом из этих чудил вырастает, если они сталкиваются с суровой действительностью. Так что за игру пять из пяти. В целом, фильм довольно проходной, но стоит того, чтобы посмотреть его один раз точно, по крайней мере пару-тройку искренних улыбок и пару-тройку переживаний (если вы зрительница, а не зритель) он гарантирует.

В нескольких моментах мне пришлось пожалеть о том, что фильм дублирован, т. к. в нем есть приколы, которые лучше слушать в оригинале. А шутка про суперсалат и подача Джонни Деппа в фильме достойны того, чтобы запомниться надолго.

Резюме - фильм очень приятный, но по пять раз его пересматривать не будешь, ну, если только ты не фанатка Теннанта, разговаривающая с его постером.

7 из 10