Я бы назвала этот фильм “Невероятные приключения шотландца в Голливуде”.

Очень стебная картина, в духе американских комедий: тут вам и вечное противостояние британцев и американцев, и юмор на грани и, конечно же, американская мечта!

Ричард - воплощение романтичного целомудренного парня из провинции, без больших амбиций, с простым и древним как мир желанием “любви на всю жизнь”. Барбара же представляет собой ту самую мечтательницу и охотницу за своей американской мечтой, ради нее она готова на все. А какая мечта у человека, живущего в Лос-Анджелесе? Правильно, прославиться! Вот Барбара и пытается всеми правдами и неправдами заполучить роль в кино. И вдруг на ее пути встаёт Ричард. Он был очень мил в Англии, он ей правда симпатичен, но он не вписывается в ее мечту. Но что-то в нем цепляет ее, пробуждает настоящие чувства, заставляет взглянуть на себя со стороны. Правда, жажду славы не унять даже чувству любви, поэтому она просто решает вписать Ричарда в свой план.

И Ричард вроде бы заражается ее энтузиазмом, да и чего не сделаешь ради любви? Ради любви можно и бассейны чистить, и сценаристом великим стать. Но не это ему нужно. И тут всплывает мелодраматичный конфликт фильма: несовпадение мира героев, как внешнего, так и внутреннего. Отсюда и разница в целях и жизненном приоритете, отсюда непонимание друг друга. Два разных мира, два разных полюса. Получится ли выстроить счастье романтичному и консервативному Ричарду с прогрессивной американкой?

Дэвид Тэннант тут такой молодой, невероятно милый, искренний и пылкий. Замечательный образ бросившегося в омут с головой, отчаянно влюбленного и не сдающегося парня. Очень живой образ. А его прически и рубашки уже стоят того, чтобы посмотреть эту картину.

 Винесса Шоу показала настоящую девушку, которая вроде бы твердо знает чего хочет, но... нет, может быть все же другого хочется, а не этого:) Ее героиню, к сожалению, не раскрыли до конца. Т. е. сюжетно она полностью отыграла этакую жительницу порочного города, жаждущую славы, но вот, то что в душе у нее так и осталось за кадром. Поэтому для меня Барбара - нецельный персонаж, призванный всего лишь оттенить характер Ричарда.

Мос, в великолепном исполнении Винсента Галло, странный и неожиданный друг Ричарда, который стал его “доброй феей” в Лос-Анджелесе. Он также подвержен мечте о сцене, только музыкальной, но не смотря на свой вид и образ жизни оказался самым настоящим другом и человеком во всем этом вертепе.

Лос-Анджелес в фильме сияет солнечными лучами и знойными днями. Атмосфера театральности, позерства, актерства и неискренности так и витают в воздухе. Картины голливудской тусовки не отличаются манерностью и сдержанностью. Разврат одним словом:)

Еще в фильме замечательное музыкальное сопровождение. По крайней мере, в моем вкусе:) И неожиданные мотивы “эй, ухнем” в песне, исполненной группой Leningrad Cowboys.

Крайне приятным бонусом является Джонни Депп. Фирменная мимика в черно-белом исполнении и какой-то безумный монолог про кладбище и первую любовь. Последний так и останется загадкой для зрителя: случился он на самом деле или же это плод воображения Ричарда?

В общем, фильм достоин просмотра. Неплохая комедия со смесью мелодрамы, что позволяет не только посмеяться, но и поразмышлять. Отличный антураж и классная музыка. Концовка в стиле Джейн Остин. Ну и великолепный Дэвид Тэннант.

7 из 10