Посмотреть сей фильм меня сподвигло участие Николая Костер-Вальдау и датский режиссер. Скандинавские фильмы всегда притягивали своей особой атмосферой холодной меланхоличности, неспешности и удивительной сдержанности. 

Сюжет, как таковой, практически отсутствует. Преступнику Михаэлю обещают освобождение и все условия для начала новой жизни в другой стране. Но только в том случае, если он согласится дать показания в суде и раскрыть тайны преступного сообщества, в котором он состоял. Михаэль согласен, но у него есть и свои условия - доставить к нему старую подругу, принести личные вещи в определенном ящике и заказать некое блюдо. Последнее вызывает приступы бурного смеха у одного из стражей порядка. А зря...

Впрочем, следовательница Нина не спешит соглашаться приносить непонятные вещи и приводить неизвестную девушку. Но Михаэль не шутит и соглашается сотрудничать только при выполнении его условий.

Действий, как таковых, немного - выяснение отношений Михаэля и Камиллы, рассказ преступника о его сообщниках, кое-какие перемещения следствия - и все это происходит в одном небольшом номере отеля.

Интересна в данном случае выразительность героев. Каждый из них по-своему привлекателен. Михаэль кажется очень искренним и убедительным, однако со временем зрителю становится ясно, что всю эту искренность он очень хорошо имитирует в нужных ему ситуациях. Его ум так же отличается проницательностью, он прекрасно понимает, что и как должно произойти. Кроме того, он прекрасно понимает, что, как и в какой момент нужно сказать Камилле, чтобы убедить ее в своей правоте. У него нет ни жалости, ни сострадания, ни принципов - только собственная выгода. Отличный пример психопатической личности, кстати.

Камилла, бывшая девушка, совершенно запуталась. С одной стороны, она ненавидит Михаэля - ну как это, бросил ее давным давно, а теперь с чего-то вдруг хочет наладить отношения? И как множество деструктивных личностей, он до сих пор остался в ее воспоминаниях и ассоциациях как 'тот самый, роковой'. Конечно, чувства вновь пробуждаются, и вот она уже снова влюблена и готова быть с ним. Тем не менее, она опирается не только на эмоции и свои желания, но и в то же время способна трезво посмотреть на своего возлюбленного и оценить его поступки.

Интересен образ Каспера, казалось бы, личности совершенно противоположной Михаэлю. Он скучный, серый, живет обычно, и та же Камилла легко вычисляет его склонности и привычки, что приводит его в бешенство. Такие серости, как Каспер, всегда завидуют 'обаятельным и роковым' личностям вроде Михаэля, но зависть эта не осознается и трансформируется в ненависть, желание унизить и нагадить любой ценой. Почти все время он вступает в конфликты с Михаэлем, всячески пользуется служебным положением, пытаясь чинить тому препятствия. И если главный герой - психопатичен, то Каспер больше похож на мнимо ничтожного нарцисса, переживающего унизительный нарциссический стыд раз за разом. На самом деле, оба они в некотором роде одного поля ягоды, только способы выживания и достижения своих целей разные. Михаэль идет по головам и делает все, что хочет, невзирая на правила. Каспер наоборот, послушный и правильный, но лишь потому что хочет быть хорошим перед обществом. Наверняка ему хотелось бы быть таким, как Михаэль, но таким он не станет никогда, потому и злится, срывается то на главного оппонента, то на Камиллу, а порой даже на главного следователя Нину. 

Особенно хотелось бы отметить любимую мной мрачную атмосферу фильма. Красивые кадры в темных тонах, неспящие птицы-наблюдатели, пасмурная погода, мрачный вид того самого отеля в ночи... Любители мрачных цветов непременно оценят.

В целом, фильм не отличается особой смысловой нагрузкой, но поклонникам мрачной атмосферы и Костера-Вальдау посмотреть стоит.