Как-то вечером вводила в поиск случайные слова... Именно так нашла этот фильм, ранее никогда о нем не слышала, но подкупило название и высокий рейтинг пользователей. 

Фильм остался для меня в большей степени непонятным, так как на протяжении всего фильма на экране мы видим одних только безумцев.

Молодой доктор, решающий помочь своей возлюбленной Веронике, вынужден обратиться к доктору Лэнгстону, чья психиатрическая больница точнее то, что в ней творится, вызывает ужас. Старый доктор, как оказалось, использует нетрадиционные методы лечения подчиненных. Сам же выглядит и ведет себя безумнее любого из своих подопечных.

У доктора Лэнгстона есть пациентка Мирна, абсолютно здоровая психически, которую сам он называет 'любимым кукловодом'. Не понимаю каким образом это получается, но она действительно в прямом смысле проявляет себя как 'главный кукловод'. 

Развязка фильма абсолютно неожиданная, это показалось мне ещё безумнее того, что происходило до этого.

Половина фильма остается не совсем понятной мне, быть может я не настолько проницательна, чтобы понять всю суть. Но вообщем впечатление произвел хорошее, осталась довольна. Надеюсь пересмотреть через несколько лет, возможно открою его смысл для себя полнее.

10 из 10