Сюжет

Если твоя жизнь скучно идеальная, то скоро ты встретишь ту Самую, которая перевернет твое мировоззрение о любви, дружбе и заботе. Она сделает всё, чтобы ты чувствовал себя комфортно, уютно в этом мире, полного счастья и веселья. А как может быть иначе? Ты же король своей Жизни! Король, но вот только голый и жизни уже не своей… Спустя 30 дней после вашей свадьбы, благословенной на небесах, ты «проснешься» без денег, драгоценностей и своего достоинства, а в холодильнике тебя будет ждать конверт с компроматом на твоих близких.  Ты будешь смотреть на видео, оставленное Ей, и думать, как жить дальше? Может пойти к психологу, уйти из жизни или найти единомышленников и отомстить? Последний вариант решения проблемы и выбрали герои сериала «Мошенники»:

- Ум и Мудрость банды: Эзра Блум – богатенький папин сынок с аналитическим складом ума и божественной улыбкой;

- Сердце и Талисман банды: Ричард Эванс – лицо биллбордов, казанова и просто весельчак;

- Эмоции и Отрезвитель банды: Джулс – богатенькая девочка-драма и недохудожница.

Пока выше упомянутая Троица ищет свою единственную и, как оказалось, «повторимую много раз» воровку-жену, перед нами предстает закулисье новой мошеннической операции Мэдди. Оказывается, её увлечение/работа совместимы не только с деньгами, но и с убийствами, жестокостью и предательством. 

Вам кажется этого мало? Тогда вспомните:  там, где действуют Воры, не спят Спецагенты ФБР.

Герои

Помимо незаурядного сюжета, могу отметить прекрасную проработку характера каждого героя. Если к Мэдди и Максу складывается неоднозначное впечатление, то к Банде прилагаются только большие симпатии. 

Как можно не влюбиться в такого доброго, смекалистого, смелого и всегда приходящего на помощь Ричарда? Или не понять и не поддержать тонкую душевную натуру Джулс? Или не зацепиться взглядом за абсолютно безумный вид главного героя Эзры?

По мне, так последний и был идеальным мужем для Мэдди.

Мораль

Чему нас могут научить 10 серий просмотра? Не воровать и не убивать? Нет. Они покажут, что часто мы влюбляемся не в человека, а в образ этого человека. Даже узнав его истинное лицо, мы продолжаем верить, что он притворяется и что он не такой... Часто мы симпатизируем человеку, который нас делает лучше, что для нашего партнера является работой. Как же потом больно падать, правда?

К просмотру рекомендован.

8 из 10