Одной из моих любимых тем в кино являются аферы. И чем сюжет закрученней, тем лучше. Поэтому и решила посмотреть этот сериал 2017 года.

Он напомнил мне фильмы: 'Сердцеедки', 'Невыносимая жестокость', 'Отпетые мошенники', 'Бабник', 'Роковая красотка', из индийских - 'Паланкин Долли' и т.д. В общем, как вы уже поняли, снято на подобную тему сериалов и фильмов видимо-невидимо. Но если они кажутся смешной комедией и мы не задумываемся о чувствах жертв, то этот сериал делает акцент именно на обманутых людях и их переживаниях. Поэтому смеяться как-то не получается. 

Поэтому 'Типа моя жена' выделяется на их фоне. Он точно не шедевр, на любителя, но история не напрягает (за исключением, пожалуй, линии про ФБР - вот тут уж кажется, что сценаристы дали маху). Но обо все по порядку:

1. Сюжет. Группа мошенников находит обеспеченных людей, узнает об их пристрастиях, увлечениях и пр. И 'подбрасывает' им подсадную утку в виде прекрасной и очаровательной девушки, задачами которой являются влюбить в себя жертву, вступить с ней в брак, а потом обчистить все счета супруги/а. Но один из бывших мужей не согласен расстаться навсегда без объяснений и начинает искать ее, попутно узнавая о других таких же невезунчиках. С некоторыми их них он кооперирует усилия,  и они продолжают поиски уже вместе.

Но что будет, когда они ее найдут? Смогут ли они вернуть деньги? А что если их бывшая жена - только вершина айсберга? И за ней стоят люди покрупнее?

Хотите узнать - смотрите сериал. 

Отмечу, что ляпы были (то же дилетантское расследование ФБР). Они немного напрягали. Но в принципе не так сильно. И хотелось смотреть и смотреть. 

2. Небольшой хронометрах. Всего 10 серий по 40 минут. Ничего лишнего. Все показано для того, чтобы раскрыть персонажей. И  мотивы их поступков.

Хотя вроде бы скоро выходить 2 сезон. Не знаю, что там могли накрутить, но гляну. 

3. Актерская игра. Никто из роли не выходил. Всем веришь. За это все спасибо. Отдельная благодарность за мини-роль  Уме Турман. Мало, но эффектно!

4. Хорошая операторская работа и музыкальное сопровождение. 

Итог, легкий сериальчик для вечернего просмотра после тяжелого рабочего дня. Не советую,  если вы в депрессии или расстались с любимым. Настроение точно не подымет. Хотя... 16+

7 из 10

П. С. чувства человека - эта не та вещь, с которой можно так жестоко играть. И мне не жаль главную героиню-мошенницу, которая, как мне кажется, порядком устала от всего этого и ищет спасения.