Естественно, я посмотрел этот фильм в конце девяностых на ВиЭйчЭс-кассете. Не каждый день показывают, как рушатся здания и работают саперы. 

Главный злодей сам бывший деминер, который испытывает ненависть к главному герою (даже код доступа в свой личный компьютер назначил в качестве названия его книги) и пытается прославиться путем взрывания невинных саперов. Его бомбы потрясающе изобретательны и коварны, они созданы специально для дефьюзеров, которые бессильны против столь изощренных схем и приемчиков. Финальная бомба вообще напоминает ток-шоу с Федором Бондарчуком про сердечный пульс человека. Единственный минус - непонятно, почему негодяй ни с того, ни с сего себя самого взорвал. 

Сэм Эллиот как всегда бесподобен и флегматичен, остальные персонажи заметны не так сильно. Очень мало в этом мире есть аналогичных фильмов, но этот достоин звания лучших из них.

9 из 10