Остросюжетный триллер от режиссёра трилогии 'Бродяга Кэнсин'. 

Если эту картину сравнивать с другими известными фильмами, то 'Музей', это типа японская версия триллера 'Семь' Дэвида Финчера. Маньяк наказывает определённое количество людей и следует по своей логической цепочке. Тем временем молодой полицейский идёт по стопам убийцы, не предполагая, что он уже изначально входит в жестокий план зеленого убийцы. Зелёный, потому что маньяк в зеленой маске лягушки? и это тоже все не просто так. 

Очень продуманная история с отличными сценарными крючками. Фильм идёт больше двух часов. Первая половина фильма, это динамическое развитие событий. Все происходит быстро, пугающе и увлекательно. Вторая часть посвящена раскрытию образов главных героев фильма. Тут, конечно, сбавляется темп повествования, но зато показывает всю целостность большой истории. В некоторых моментах фильма, пугающие сцены выходят за рамки обычного триллера, плавно пересекаясь с элементами ужастика. 

Если вы смотрели фильм 'Семь', то наверняка помните холодящий душу финал истории. Вот только в 'Музее' развитие событий между маньяком, главным героем и его женой приведут зрителя в настоящий дикий ужас и реальный холодный пот. После просмотра 'Музея' такие фильмы как 'Семь' или 'Пила' покажутся детским лепетом. Очень крутая история! Очень сильное и жестокое испытание для своих нервов. 

В общем, рекомендую всем, кто любит закрученные триллеры или просто азиатское кино. 

Приятного просмотра.