В детстве, когда я была мелкой, этот сериал меня нехило пугал только одним кадром, когда я его посмотрела поздно вечером на сон грядущий вместо полагающихся 'Спокойной ночи, малыши'. А совсем недавно около часа ночи делать было нечего, и я села смотреть 'Сияние', закончив просмотр лишь под утро.

К Стивену Кингу я никогда не испытывала особого интереса, прочитав лишь 'Куджо' и 'Сияние'. Один из самых известных писателей двадцатого века плевался от кубриковской версии, а на этой оторвался по полной: мало того, что сам настрочил сценарий, так он же был исполнительным продюсером. Надо сказать, сериалу это лишь на пользу. Сюжет не переврали и не изуродовали, а актеров подобрали изумительных.

Папаша Торренс здесь Стивен Уэбер. И переиграл даже Николсона (да не проклянут меня его поклонники). Николсону гениально удается изображать безумие, захлестывающее разум. Но он никак не тянет на примерного семьянина, у него на пятаке огромными буквами написано 'Я безумен'. Уэбер здесь подошел идеально. Вначале он добропорядочный папаша и любящий муж, пытающийся справиться со своими пороками, а далее постепенно, по ходу повествования превращается в одержимого психопата, гоняющегося за женой и сыном явно не с намерением крепко их обнять.

Ребекка де Морней вписалась куда органичнее Шелли Дюваль, и не только потому, что она блондинка, как и было по книге. Я до сих пор нервно хихикаю, когда вспоминаю бег Дюваль по лестнице с таким ненатуральным испугом, что Станиславского бы кондрашка хватила до того, как бы он успел произнести свою знаменитую фразу. Ребекка и на моську посимпатичнее, и играет лучше. А самая главная находка - Дэнни в исполнении Кортленда Мида. Хороший умный, смышленный не по годам малыш с аккуратной стрижкой и большими глазами-блюдцами, в которых плещутся осознание своего дара 'сиять', и страх, и невольный интерес к происходящему в Оверлуке. Славный малыш. Его страх выдает даже его походка - напряженная, осторожная, выжидающая. И даже несмотря на свои способности он в первую очередь ребенок. Чем еще занимательны актеры: смотря на них, забываешь, что это лицедеи, добросовестно исполняющие свои роли. Они ими жили. И все трое действительно были семьей, между ними чувствовались семейные отношения, а не просто прописанное по сценарию. Вот в этом еще одно выгодное отличие от фильма Кубрика: Николсон там был не просто выше на несколько голов, но и не было ощущения, что они живут как семья.

Но главным героем выступает не Джек Торренс или его семья, а сам отель Оверлук. Роскошный курортный отель с богатой историей и привидениями на каждом углу. Он живой, чувствующий, затаившийся в ожидании, как хищник. В нем не угасает движение: падают стулья, ездит лифт, зажигаются огоньки, закатываются вечеринки, мелькают тени, раскачиваются качели, появляются кровавые надписи. Поначалу все осторожно, исподтишка, а дальше вполне открыто. А напряжение, непонимание, страх растут, становятся неотъемлемыми спутниками жизни Торренсов в Оверлуке. Он словно играет с постояльцами в коварную жестокую игру, точно зная, на что надо нажать, чтобы получить дополнительный бонус. И все это под великолепную, мистическую и словно сияющую музыку Николаса Пайка.

Сериал разделен на три фильма. Первый больше похож на вводную часть: знакомство с семьей Торренсов с их внутрисемейными проблемами, видения Дэнни и его дружбан Тони, переезд в Оверлук и первые звоночки, что в отеле что-то не так. Второй - это завязка, когда привидения вконец наглеют, а напряжение между Джеком и остальными членами семьи нарастает. И третий - кульминация и развязка, когда Джек окончательно слетает с катушек и чем это заканчивается. Конец оставляет двоякое впечатление, вроде есть относительный хеппи-енд, но табличка на последних минутах добавляет 'позитива'. И понимаешь, что вот он, самый страшный момент - несмотря ни на что, отель Оверлук все равно будет ждать новых постояльцев. И ведь наверняка дождется...