Общее впечатление: Этот мини-сериал точь-в-точь повторяет роман «Сияние» Стивена Кинга, ну еще бы, сценарий то его) Хронометраж у картины немаленький — 273 минуты, состоит из 3 серий, каждая серия как полноценный фильм. Но это только в плюс, где-то неспешное повествование смогло погрузить в атмосферу и почувствовать себя гостем отеля «Оверлук». Я будто переворачивала страницы, перечитывая заново один из сильных романов автора.

Конечно, разница с «Сиянием» известного режиссера Стэнли Кубрика колоссальная. Но прошу заметить, это разные ленты. У Кубрика упор на состояние мальчика и безумство с первых кадров, да и не раскрыты так характеры героев и с чем они сталкиваются. Джек Торренс в исполнении Джека Николсона через экран хватает в объятия, очень тяжело не влюбится в героя. Здесь же, в сериале, другие актеры приближенные к своим прототипам — Джека Торренса сыграл — Стивен Уэбер — и хочу заметить вполне отлично! Чувствуется терзания героя, именно то, как он хочет пропустить пару стаканов виски. О чем сожалеет, и то что признает. Метания героя отображены великолепно, а уж актер сыграл как смог, изобразив безумие не хуже Николсона.

Стивен Кинг сам знаком с проблемой алкоголизма. И не стоит осуждать его за это — рано остался без отца, перенёс в детстве серьёзные заболевания, пережил неизвестность и нищету. И столкнулся с такой ужасной проблемой, как пристрастия к алкоголю (а там и наркотики). Сам того не знаю, он написал о себе… Джек Торренс — это некое отражение Кинга. Если вы хотите получше и поближе узнать, что же испытывал Кинг, вам стоит прочесть роман. Ну а если читать совсем не хочется, то обратите внимание на сериал.

Помимо, Стивена Уэбера другие актеры максимально приближены к своим героям. Видны их повадки и характеры, это мне безусловно понравилось. Так же стоит обратить внимание на отель. Пугает, будоражит, кажется что на меня кто-то смотрит из-за угла, неприятное ощущение, опять же все это атмосфера. То конфетти выстрелит, то стулья двигается, тот женщина в ванне плескается. «Оверлук» живет своей жизнью. Плюс хорошее муз. сопровождение, умело нагнетает в определенных моментах.

Кому-то покажется слегка затянутым, но я повторюсь, здесь прям страница за страницей из книги. Конечно, кое-что можно убрать, но я знаю как Кинг любит свои произведения и как ненавидит «Сияние» Кубрика) Все-таки посмотрев, я поняла почему. Ведь не смог Кубрик точно передать образы героев и ту стадию перехода от нормального мужчины, до мужчины безумца. Но мне по душе 2 ленты.

9 из 10