Версия Мика Гарриса очень понравилась, а в чем-то даже затмила версию Стэнли Кубрика (хотя это и не сложно). Разберем все на плюсы и минусы:

Плюсы:

1.Очень точное следование сюжету Кинга - большинство таких моментов, как осиное гнездо или живые кустарники не были забыты.

2. Дэнни и Венди в исполнении Кортленда Милда и Ребекки Де Морней - сыграли отлично. Хотя, опять же, Дэнни Ллойда из первого 'Сияния' обогнать было нечего делать, а уж кошмарную Шэлли Дюваль и подавно. Правда, на протяжении первой части вечно поднятая верхняя губа Кортленда Милда раздражает - ведь он должен был напоминать Дока, а не самого Багза Банни! - но это быстро проходит.

Минусы:

1. Джек Торранс. В обоих версиях фильма режиссеры просчитались - отель тут практически не при чем. В этой версии сразу видно, что Джек уже на всю голову ненормальный, и цитата из книги 'Я бы и пальцем их не тронул' уже ему не идет - да он и без помощи Оверлука их рано или поздно избил бы. И, опять же, в версии Кубрика Джек Николсон просто гениален - невозможно выразить как он сыграл, но Стивен Уебер все же тоже неплох.

2. Сладковато-приторная концовка, превращающая фильм ужасов в драму с хеппи-эндом. Да, так должно быть по замыслу Кинга, но все равно это чуть не испортило впечатление от всего фильма.

Еще, кстати, понравилась 'оптимистичная' табличка в самом конце фильма.

Итак, очень даже неплохая версия отличной книги. Всем рекомендую. 

8 из 10