Поначалу я прочитал книгу, затем посмотрел фильм Кубрика с Николсоном (мне не понравился) и вот теперь минисериал, на который я случайно наткнулся. Поэтому моя рецензия будет строится на впечатлениях именно от такой последовательности. 

Это мини-сериал в 3 серии по полтора часа. Ага, подумал я, ну за 4,5 часа реально тему раскрыть в отличии от 1,5 часового Кубрика-Квадратика. Посмотрел. Главное отличие от фильма, что, действительно, как и говорили другие рецензенты, здесь очень бережно перенесли и упомнили ключевые моменты книги. Сюжетно придирок у меня почти нет. И это при том, что для меня это уже третий заход в одну и ту же реку.  Смотреть сериал любопытно, хотя местами слегка становится скучновато. Но только чуточку. 

Актёрская игра. Ну да, Николсон более мощный актёр, в общем, бесспорно. Но только толку от его мастерства, если у Кубрика персонаж не раскрыт и по большей части сюжет пестрит непонятками и нестыковками? Ведь даже непонятно с какого перепугу Джек съехал с катушек. Что, просто так? У Кинга тщательно всё подводилось и объяснялось, а у Кубрика Джек просто нервный тип, который чуть ли не на второй день просто сошёл с ума и смотрел безумным взглядом в окно. Не показали его хорошей половины, не рассказали историю их семьи и каждого члена в отдельности. Поэтому в ключевой сцене краха Джека как личности, его не жалко. Но я бы понял, если бы этим пожертвовали ради роскошного визуала или там хорошего ужастика, но так ведь и этого не сделали. В минисериале тоже «переход» довольно быстрый, но сделано не в пример лучше и правильно расставлены приоритеты и акценты. Здесь тоже чуток посвоевольничали с концовкой, но сделано это хорошо и имеет право на существование. Остальные персонажи в отличие от фильма Кубрика подобраны более соответствующе, и их персонажи раскрыты не в пример лучше.

В сериале же есть всего пару сцен, которые, как мне показалось, слабовато показали, сыграли и поставили. К примеру, ключевая сцена, когда пьяный Джек ломает руку сыну. В остальном претензий нет - достойно пересказали книгу, мне понравилось. И как отдельно взятый фильм и как экранизация.

7 из 10

П. С. В 6 серии 6 сезона «Симпсонов» есть эпизод, пародирующий кубриковское «Сияние». Как обычно у «Симпсонов», хорошая пародия и забавно сделано.