Я являюсь большой поклонницей творчества Стивена Кинга, и наверное, даже могу сказать, что это мой самый любимый писатель. Естественно, стараюсь посмотреть экранизации прочитанных мной произведений. Так вот о «Сиянии» у меня сложилось самое, что ни на есть благоприятное впечатление.

Сюжет практически не отличается от романа. Джек Торранс устраивается на зимний период смотрителем в старый и респектабельный отель «Overlook». Отель в это время пустеет, дороги к нему заметает снегом, связи с внешним миром практически нет. Однако, Джеку крайне необходима эта работа, можно сказать, что это его последний шанс реабилитировать себя в глазах семьи и общества. Джек – бывший алкоголик и вместе с семьёй, женой Венди и сыном Дэнни, он хочет попробовать начать новую жизнь: наладить отношения с семьёй и закончить писать свой роман. Во время отъезда постоянного персонала Отеля Дэнни, знакомится с поваром Диком, который видит необычный дар мальчика и называет его Сиянием. Вместе с тем, он предупреждает, что Отель не самое благополучное место на свете, Дэнни увидит здесь много странных и страшных вещей, но он (отель) не сможет причинить никому зла. Итак, семья Торрансов, остаётся одна в огромном Отеле и сразу же начинают происходить странные вещи, «Overlook» постепенно пробуждается. 

Признаться честно, во время просмотра этого мини-сериала мне было по-настоящему страшно. И дело здесь вовсе не в блестящих спецэффектах или до ужаса правдоподобных монстрах. Дело в неожиданности, ты знаешь, что смотришь экранизацию «короля ужасов» и примерно понимаешь, когда развитие сюжета должно быть особенно накалено, но всё равно все страшные и пугающие моменты происходят весьма неожиданно, внезапно. Как мне кажется совсем не испугаться, может только человек со стальными нервами.

Пару слов хочется сказать и о замечательной актёрской игре. Ребекка Де Морнэй великолепна в роли любящей матери на всё готовой ради спасения сына, на мой взгляд это самая сильная её работа. Стивен Уэбер замечательно справился с противоречивой ролью отца, разумом которого постепенно завладевает Отель, нельзя не восхититься этими моментальными переходами от безумия к естественному его поведению. Ну и конечно, Кортленд Мид несмотря на свой юный возраст, большое количество отведённого ему экранного времени и сложность персонажа блестяще воплотил образ Дэнни, примерно таким я его и представляла, когда читала роман. Воистину талантливый ребёнок. Также в эпизодических ролях появились Стивен Кинг и Фрэнк Дарабонт. 

Безусловно, экранизация имеет ряд отличий от одноимённого романа, например возраст Дэнни, образ Тони или же финал картины. Можно также сказать, что, блестяще воплотив мистическую составляющую, режиссёр отодвинул на второй план философскую. Но, положа руку на сердце нельзя не признать, что экранизировать Стивена Кинга дело крайне трудное, а представленное здесь «Сияние» является весьма удачным образцом и замечательной постановкой. Самое главное, что создатели фильма выдержали букву и дух книги, но даже если роман Вы не читали, думается, что просмотр данного сериала всё равно должен доставить Вам огромное удовольствие.