Честно говоря, не смотрела самую известную экранизацию этого произведения 80-го года, так что сравнивать мне особо не с чем. Но этот фильм мне очень понравился. Считаю его одним из самых страшных фильмов, которые я видела. Хотя это не только из-за его качества (хотя оно действительно на высоте), но и из-за обстоятельств, в которых я его смотрела. Его показывали по телевизору поздним вечером, когда уже все спали. Смотрела его одна, при выключенном свете, в пустой комнате (пустой в буквальном смысле, так как мы тогда только переехали и в той комнате еще не было ничего, кроме телевизора и стула. Даже обои поклеены не были). А после просмотра еще надо было идти по темному коридору в душ, а потом в свою комнату. И так продолжалось три вечера (в день показывали по серии). Понятное дело, что мои нервы за это время были изрядно попорчены. Впрочем, я сама же этого хотела. Есть у меня страсть к щекотанию нервов, и тут ничего не поделаешь. 

 Но даже если рассматривать фильм сам по себе, он хорош. Не придерешься ни к игре актеров, ни к звуковому сопровождению, ни к самой атмосфере. Все отлично. А конец даже заставил всплакнуть (что я тоже люблю в фильмах. Вообще сильные эмоции вызывают у меня немногие фильмы, но те, у кого это получается, я действительно люблю). Радует, что герой все-таки сохранил в себе что-то человеческое и в конце концов искупил все своей смертью. 

 В общем, «Сияние» — хороший ужастик во всех отношениях. Все-таки умеет Стивен Кинг держать людей в напряжении. А деревья, подстриженные в форме животных, до сих пор пугают.

8 из 10