Восьмидесятые и девяностые годы - золотое время Голливуда. Мне самому в детстве не пришлось следить за фильмами по простой причине отсутствия телевизора, так что кинопродукцию этого периода я начал смотреть гораздо позже, а 1997 - тогда я пошёл в первый класс. Сам я ничего из Стивена Кинга не читал, насущного интереса к нему не ощущаю. Этот сериал-ужастик был снят на высоком уровне, стабильно демонстрировавшийся у нас в России во второй половине дня :)), привлекает и сегодня благодаря своему техническому исполнению и мастерскому для сериалов монтажу, накаляющему атмосферу ужаса до предела. Особенно зацепил момент с загримированной женщиной в ванной, по-моему самый жуткий во всём сериале.

Кортленд Мид фактически и является исполнителем роли главного героя в сериале, как актёр - вполне себе нормальный ребёнок, почти мой ровесник. Жаль, что после 1997-2000 его карьера пошла на спад, хотя его современные внешние данные действительно не позволяют ему стать суперзвездой - ИМХО.