Роман 'Сияние' многими считается одним из лучших творений маэстро Кинга. По праву, даже понятно почему, я бы сказал. Но вот что мне совершенно не понятно, так это то, что ранний фильм Кубрика ставят на первое место в чартах лучших экранизаций Кинга. Почему? Чем он лучший? Это безобразие какое-то. В том фильме нет совершенно ничего, кроме Джека Николсона. В данном фильме Мика Гэрриса Николсона нет, но, слава Богу, здесь есть много чего другого. Об этом и поговорим.

Во-первых, точное следование первоисточнику определенно пошло фильму на пользу. Основные моменты, такие как живая изгородь, не забыты, а весьма здорово представлены. Правда, был удивлен, смотря момент про кусты. В книге это была одна из лучших находок: кусты в виде зверей, которые движутся, когда на них не смотришь. В фильме очень хорошо передан этот момент. Ощущения идентичны книжным.

Во-вторых, актерский состав. Венди подобрана просто безупречно, совсем как и описывал Кинг. Малец Дэнни с приподнятой верхней губой тоже хорош. Да и Джек, которому никак не удалось бы избежать сравнения со своей старой версией в исполнении Николсона, смотрится очень и очень хорошо. Слышал претензии к нему за слишком резкий переход из состояния 'Я вас никогда пальцем не трону' до состояния 'Иди сюда, щенок, и получи свое лекарство'. Никакого резкого перехода нет. Все происходит довольно плавно, и Стивен Уэбер в этой роли чертовски хорош. В первом фильме этого не видно, и кажется, что после Николсона смотреть на него невозможно. Но потерпите до второго фильма - там вы увидите истинного Джека Торранса.

В-третьих, хотелось бы чуток сказать о спецэффетах. В общем они неплохи. Но когда живая изгородь начинает двигаться, и это показывают непосредственно, в виде компьютерной графики... увы, ужасно даже для 1997 года, хотя в ТВ проектах на лучшее расчитывать не приходится. Благо этих моментов всего пара, и они особо не режут глаз. В остальном же - все на уровне.

В общем. Однозначно достойная экранизация романа Кинга. Однако три эпизода по полтора часа, как мне кажется, - много. Отсюда и излишняя затянутость. К концу первого эпизода только завершается осмотр отеля, и такое ощущение, будто читаешь книгу со всеми ее подробностями. А вот уже второй фильм... и третий... в общем, это надо смотреть. Смотреть и вы не пожалеете. Во втором эпизоде есть просто чудовищной длины диалог между Джеком и Венди, но его, как ни странно, очень интересно смотреть. Там и прошлые проблемы семьи, и догадки по поводу происходящего в отеле, и драма. Ну, а третий эпизод - это финал, и этим все сказано.

Фильм хорош, и не сочтите мою оценку низкой, но моя оценка:

7 из 10