Будучи поклонницей одного из самых знаменитых прозаиков 20 столетия Стивена Кинга, не могу не оставить пару строк в хвалу (в прямом смысле слова) этому фильму. Жанр мистики, тем более мистики с присутствием небольшого количества крови, топоров и бит, сам по себе сложен и непредсказуем для зрителя. К сожалению, в полном смысле слова этот роман нельзя отнести к мистике, поскольку крови много. Но можно сказать, что это восхитительная экранизация романа в жанре 'Ужасы'. 

Сюжет романа воспроизведен с точностью и на экране, возможно потому что Кинг был и режиссером этой киноленты. Конечно, литература и кинематограф - это порой разные вещи, но в картине 'Сияние' фильм получился лучше, чем книга!!!

Не могу не отметить юного актера Кортленда Мида, который очень подошел на эту роль. Огромные и задумчивые  глаза Денни передали практически замысел человеческого дара во всей его полноте (страх и в то же время непреодолимый интерес к загадочному отелю и его обитателям жили буквально в глазах Денни).

Пара слов о музыке: она также загадочна и зловеще страшная как и сам фильм. Более лучшего звукового сопровождения к триллерам и ужасам еще не встречала.

В целом же, фильм оставил свой след, а именно стремление вновь задуматься над сверхъестественными способностями людей, которые зачастую не сулят ему счастья в будущем.

10 из 10