Вот всё-таки жаль, что большинство знают и видели 'Сияние' Стэнли Кубрика, а не этот поистине более правдоподобный мини-сериал Мика Гэрриса. Потому что данный кинопродукт действительно является экранизацией одноимённого романа Стивена Кинга. Это ясно даже не читавшим книжку, причём по двум причинам: сценарист целиком и полностью Стивен Кинг и атмосфера, присущая творчеству 'короля ужасов', сохраняется на протяжении всех трёх серий.

Помню, когда мне было где-то года четыре от роду, по телевизору крутили этот страшный ужастик, причём, кажется, не раз. И когда мне довелось его глянуть (с соответствующим животным страхом), эти растения-звери и зелёная женщина из зелёной ванной потом ночью приходили ко мне в галлюцинациях. Так что совершенно честным путём и совершенно случайно было проверено воздействие 'Сияния' на меня, ясельного ребёнка. С этим никакой 'живой' лабиринт Кубрика не сравнится!

Прошли годы, и теперь страхи детства... нет, не вернулись. Уже не пугают до колик эти сцены, но воздействуют всё ещё сильно, настолько фильм получился атмосферным и запоминающимся. К слову, редко какой остросюжетный фильм разовьёт сюжет этак до двадцатой минуты: в начале почти каждого сеанса ничего особенного не происходит, а потом, скажем, вырисовывается маньяк и всех рубит. Или ещё происходит какая-нибудь хрень. Но 'Сияние' Гэрриса (а Кубрик так не смог) интересно смотреть от и до. Даже в самой завязке уже появляется воображаемый друг Дэнни, сына Джека, и пугает дитя. Дальше - только больше и никак не меньше...

В общем, фильм получился действительно 'кинговский': всё от грима привидений до игры актёров умеренно, но по-зловещему резко влияет на сознание (а где-то и подсознание) зрителя. Здесь не приложено адских усилий, как в экранизации 1980-ого года, и поэтому злиться не на кого, никто не испоганил оригинальный сценарий, не перемешал всё не пойми как, не погнался за гламурной пугливостью, переругавшись со всей съёмочной командой (догадайтесь, о ком это я?). 

Размеренным ходом мы погружаемся сначала в пучину загадочного саспенса, подкреплённого яркими и ужасающими проделками хитрых призраков, и постепенно этот накал достигает достаточно агрессивного по своей неизбежности эмоционального предела, что приводит к осмысленному, несколько героическому и совершенно логическому финалу. Кстати говоря, весь этот мини-сериал построен логически и совершенно точно отображает то, что хотел нам сказать и показать С. Кинг. Это легко можно именно почувствовать...

Хотелось бы, чтобы, прочитав книгу, поклонники писателя не велись на популярность Стэнли Кубрика, а выбрали бы в качестве ознакомления именно это 'Сияние' Мика Гэрриса. Настоятельно рекомендую...

Всё простое - гениально...

8 из 10