Первая экранизация романа Стивена Кинга 'Сияние', представленная широкой публике в 1980-м году, не оставила довольным самого автора. Даже Стэнли Кубрик в качестве режиссёра и Джек Николсон в главной роли не спасли фильм от критики Кинга. В дальнейшем и простые поклонники романа продолжали критиковать картину за чрезмерную вольность с первоисточником. Спустя 17 лет в сотрудничестве с Миком Гаррисом, до того снявшим фильм по сценарию Кинга 'Лунатики', а также сделавшим почти невозможное - экранизировавший для телевидения его эпический роман 'Противостояние', также в рамках ТВ создали мини-сериал по 'Сиянию', появившийся аккурат к 20-летию самого романа.

Надо сказать, что это действительно качественная и стильная работа. Ни 12 лет назад, когда я смотрел его впервые, ни сейчас, даже не возникает чувство, что передо мной телепродукция. Действительно, в отличии от Кубрика, эта версия намного ближе к книге. И предыстория отеля 'Оверлук' здесь раскрыта с большими подробностями. В тему и мелодия Гленна Миллера, которого сам Кинг упоминал в романе, и соответственно отсылал нехорошие события в отеле к 40-м годам, а не к 20-м, как у Кубрика. Впечатляет и особая зимняя атмосфера, и актёры в главных ролях. Конечно, Стивен Вебер не сравнится в своём таланте с Николсоном, но образ Джека Торренса, ему удался на все сто. А уж Ребекка Де Морней действительно играет в отличие от Шелли Дювалл. Да и незабываемая музыка Николаса Пайка делает большой плюс этому мини-сериалу. 

Глядя на то, как Кинга экранизируют на ТВ в последние годы, так и хочется сказать: 'Ребята, ну вы что?! Ещё совсем недавно в таком же формате вот такое делали! Что вам мешает сейчас не только повторить это по качеству, но и превзойти? Ведь с 1997-го года прошло уже 16 лет. А технически цивилизация за этот период развилась недосягаемо высоко'. Даже относительно недавний фильм Гарриса 'Мешок с костями' и в подмётки не годится 'Сиянию'.

'Сияние' - удивительный сплав мистики и психологизма. У Кубрика мистика не была раскрыта так ярко, как это сделал Гаррис. Признаюсь, во время первого просмотра телефильма (это был сентябрь 2001 - за месяц до прочтения романа, и почти за полгода до просмотра ленты Кубрика; так что с сюжетом я знаком не был) в некоторых сценах было действительно страшно. Правда, тогда показывали урезанную на час с лишним версию (такая же судьба была и у кубриковского 'Сияния' - вместо полной 140-минутной версии на лицензионных носителях всё время была представлена 115-минутная). Сам Кинг снялся в небольшой роли дирижёра призрачного оркестра. Вполне закономерно отсутствие отрицательных рецензий на кинопоиске. Пойдя по пути 'золотой середины' авторы сделали много важных вещей: 1) Качественный телевизионный продукт (что редкость), 2) Максимально приближенную к книге экранизацию (что редкость для Кинга), 3) Подобрали отличный кастинг, 4) Представили на экране незабываемую атмосферу, которая до сих пор впечатляет и пугает. Однозначно достойно просмотра.