Один из моих любимых фильмов по роману Стивена Кинга. 'Сияние'- это уже классика мирового кинематографа. 

'Сияние' - это ужас, который охватывает тебя, когда ты видишь, то что не нужно было видеть и знаешь, то что не положено.

'Сияние' - это маленький мальчик Дэнни, который видит мир не доступный обычному человеку. Он видит прошлое и может предвидеть будущее. И он 'сияет', как маленькая, но яркая зведочка во тьме, в мире, где зло поджидает тебя на каждом углу. Его 'сияние'-это и дар, и проклятие. 

Зло - это отель, который живет своей жизнью. Он постоянно требует новых жертв для поддержания 'жизни'. Жертвы - это обычные люди, которые волей случая или судьбы оказались в Отеле. Ему не важен ни возраст, ни пол, ни раса, ничего - важен только палач!

10 из 10