Экранизация романа варианта 1997-го года получилась весьма неоднозначной. С одной стороны - хороший, крепко сбитый мини-сериал в знакомом антураже, с другой - довольно наплевательское отношение к некоторым деталям в пользу большей динамичности. Разберем все по порядку.

Первое. Сюжет. Да, он максимально точно следует написанному в романе, но как-то слишком уж неровно, обрывчато. Если в фильме Кубрика Джек, изначально вполне адекватный и довольно харизматичный персонаж, постепенно сходил с ума: можно было буквально проследить все стадии его падения, то здесь мы видим всего лишь резкий переход, практически ничем не обусловленный. И это всего один пример, такого здесь более, чем достаточно - в 270 минут создатели не удосужились вставить всего того, что цепляло в книге. Например, не раскрыта тема диких животных, всюду снующих вокруг отеля. Но, если подытожить, вышло довольно неплохо.

Актеры. Сразу оговорюсь, я не собираюсь сравнивать Джека Николсона и Стивена Уэбера - это было бы по крайней мере глупо. Просто расскажу о других персонажах. Пожалуй, больше всего мне понравилась актриса, исполнявшая роль Венди. Вполне подходящая для нее роль, отлично согласующаяся с её описанием в произведении, а не истеричка из более ранней версии. В остальном - довольно типично. 

Музыкальное сопровождение, как ни странно, на порядок хуже, чем у Кубрика. Жаль, ведь для такого динамичного и яркого сериала можно было бы сделать такой же саундтрек, но этого почему-то не произошло. 

Как итог - смотреть можно. Фанаты Стивена Кинга останутся довольны, ну и остальным  должно понравиться. Если подбирать что-то ближайшее по духу - это сериал 'Особняк Красная роза'.

7 из 10