Прекрасный фильм, практически без единого слабого места. На мой взгляд, заслуживает одной из высших оценок в рейтинге экранизаций произведений Стивена Кинга и находится в одном ряду с «Зеленой милей», «Побегом из Шоушенка» и «Мизери». 

Формат сериала позволил перенести роман «короля ужасов»на экране со всеми подробностями, а если какие-то мелкие детали и упущены, то весьма несущественные. Сама книга «Сияние» представляет собой далеко не простой материал для экранизации. Очень много тут зависело от сценариста и режиссера. Стивен Кинг  приложил ко своему собственному произведению руку как сценарист и продюсер, это вселяло уверенность, что основные моменты книги упущены не будут, тем более учитывая хронометраж ленты, составляющий четыре с половиной часа. К счастью, так и вышло. Не подкачал и режиссер Мик Гэррис, снявший в итоге отличную картину. 

Конечно, очень большая ответственность лежала на актерах, играющих три главные роли (Хэллорана и пару-тройку других персонажей я в число главных не включаю), поскольку фильм «тянуть» предстояло именно им. Конечно, их игру почти неизбежно сравниваешь с работами актеров, задействованных в картине Стэнли Кубрика, поставленного по тому же произведению. Поэтому пройдусь кратко по актерским позициям. 

Стивен Уэбер. Он, возможно, и не Джек Николсон  в плане актерского таланта. но своего персонажа в данном конкретном фильме сыграл просто великолепно. Джек Торренс, сыгранный Николсоном, на мой взгляд, уже изначально выглядел не вполне нормальным. А одной из важных идей в произведении С. Кинга было именно показать персонаж в процессе своей деградации, показать разрушительное влияние «Оверлука», которое на первом этапе почти незаметно, но  становится сильнее с каждым днем. Падение Джека продолжается день за днем, медленно, но верно, А потом уже и быстрее. Вот это ужасающее своей неизбежностью падение «со ступеньки на ступеньку» прекрасно показывает Стивен Уэбер. Отель нащупывает слабые места в душе героя не сразу, но уже нащупав, рычаги влияния из рук не выпускает практически до самого конца. Очень возможно, что Николсон убедительнее сыграл безумие Джека Торренса, но ведь он не всегда был таким. Показать именно РАЗНОГО Джека, мне кажется, удалось лучше именно Уэберу. Конечно, тут следует учитывать, что у него для этого было больше экранного времени, чем у Николсона, но и мастерство, считаю, он тут приложил немалое.   

Но если относительно Николсона  и Уэбера возможны предметные дискуссии, то о том, кто лучше сыграл супругу бедняги-смотрителя, думаю, споров будет гораздо меньше. Лично для меня очевидно, что Ребекка де Морнэй  справилась со своей задачей лучше Шелли Дювалл. Венди в исполнении последней изначально вышла какой-то уж очень недалекой, буквально глупой, которую отель, похоже, окончательно направил к безумию, только по другой тропе, нежели ее мужа. И безумию какому-то примитивному. Рядом с Джеком она выглядит полной дурой. Негатива тут добавляет и непонятный подбор костюмов для актрисы – по сути, какие-то тряпки. Венди же, которую играет Ребекка де Морнэй, -совсем другое дело. Она производит впечатление сильной уверенной и в то же время не лишенной слабостей женщины, находящейся со своим супругом практически на равных. Да, и у нее бывают минуты сомнений, колебаний, неуверенности, даже отчаяния, но все же в этой Вэнди чувствуется моральный стержень, в отличие от бесхребетной жены Торренса в фильме С. Кубрика. Да и гардероб Ребекки, по правде говоря, тоже оставляет лучшее впечатление. В общем, Ребекка сыграла ту Венди, какой приблизительно я ее и представлял после прочтения книги.   

Относительно Кортленда Мида  и Дэнни Ллойда, сыгравших Дэнни Торренса, снова-таки, можно дискутировать. Мне, например,  больше понравился все же юный Кортленд. Дэнни у него более непосредственный вышел, живой малыш, но в то же время сразу видишь, что необычный. Ключевые эпизоды сыграны им просто блестяще, в частности сцены с Хэллораном и в конце с отцом. 

Хэллораны оба получились неплохие. И Мелвин Ван Пиблз, и Скэтмэн Крозерс  исполнили эту роль очень неплохо. 

Конечно, нельзя не упомянуть и еще одного главного героя – собственно отель «Оверлук». В фильме Мика Гэрриса  он  потрясающ! Интерьеры великолепны, а главное, чувствуешь ту таинственную вторую жизнь, которой живет внешне безмятежный и безлюдный отель. Присутствие чего-то невидимого, но враждебного рядом с тобой ощущаешь вместе с героями постоянно. Буквально с самой первой сцены в подвале с бойлером. Спускающийся и поднимающийся самостоятельно лифт, голоса, закрывающиеся сами двери, передвигающаяся мебель. Наконец, тот самый  зловещий 217-ый номер. Все сцены в нем отработаны просто прекрасно! За такой шикарный отель огромное спасибо художникам: Крэйгу Стернсу, Уордену Нилу, Рэнди Муру  и особенно специалисту по декорациям Эллен Тотлбен

Фильм очень близок к первоисточнику, все ключевые моменты и акценты книги тут присутствуют, за очень редким исключением. Слабо сыгранных эпизодов, считаю, в фильме вообще нет, а из наиболее сильных выделю, пожалуй, все сцены Джека и Дэнни со зверями-кустами, снятые просто блестяще! 

Хороша в фильме и музыка Николаса Пайка. Все темы подобраны очень удачно, мотивы запоминаются.

Подытоживая, снова скажу – отличный фильм, заслуживающий самой высокой оценки, поэтому

10 из 10