Сегодня я выбирала для просмотра фильм и остановилась на фильме «Неправильное воспитание Кэмерон Пост» тема которого: гомосексуальность и отношение к ней общества и свое отношение в том числе, напомнила мне еще 1 фильм, который я смотрела очень давно под названием «Неисправимые» 1999 г. кажется (и тот и тот фильм кстати достойный). И это сравнение натолкнуло меня на мысль о еще одних похожих картинах: «До костей To the bone» с Лили Коллинз в главной роли и «Вскармливание Feed». Обе эти картины рассказывают об анорексии, которую и в реальной жизни пережили и до сих пор борются с ней актрисы, сыгравшие главные роли. 

Часто люди говорят, зачем смотреть кино на одну и ту же тему ведь они все одинаковые, зачем же тратить время. Так вот мой ответ такой, если вы спросите меня о чем первый фильм «До костей» я не вспомню ничего, честно, я даже уже не сильно помню сюжетную линию, но если вы спросите меня о втором кино, во первых, я удивлюсь, потому как не многие его видели, во вторых, я посоветую его как один из лучших фильмов, что я смотрела за последнее время. 

Почему, спросите Вы. И я отвечу, что дело не в уникальности темы, не в сумасшедших поворотах сюжета, не в красивой картинке или эстетике, а в сценарии, словах, которые заставляют тебя понять то, что ты видишь, и то чего ты никогда не испытывал. Это как если бы вы никогда не пробовали, скажем, ходить или читать, и посмотрев кино вы как будто сами ходили или научились читать. Через, казалось бы, такой простой сюжет (и здесь почти нет спойлеров) смерть близкого человека и тоску по нем, сценарист + ко всему актриса сыгравшая главную роль, попыталась, и у нее это получилось на 100%, передать чувства и мысли и бессознательную скрытность самой сути болезни для самого человека и ошеломляющего прорыва в сознании, когда он наконец понимает, что движет им. 

На мой взгляд, важно отличать просто хороший фильм, как «До костей», который нацелен вроде как на благую цель, но не умеет ее преподнести и превозносится общественностью как хорошую попытку сказать о важной теме и запечатлеть эти старания на веки в форме кино и фильм, который добрался до сути того, что он хотел сказать, но у которого нет отличного рекламщика и знаменитостей на главных ролях. 

9 из 10.