Не случайно в названии моей рецензии фигурирует название 'Обмен Разумов', ведь 'Корпорация 'Бессмертие' - это кинокартина, снятая по одноименному роману Роберта Шекли, моего самого любимого писателя-фантаста и в ней (как и в вышеупомянутом романе того же автора) затрагивается тема обмена разумов между двумя телами. 

   И там и там всё это дело поставлено на поток, только цели разнятся. В 'Корпорации' мы увидим как алчная и могущественная организация, убирающая и 'убивающая' личность человека без всяческих препон внезапно сталкивается с неожиданными осложнениями и даже сопротивлением. 

  По степени 'безграничной изобретательности и абсолютного полета фантазии' с 'мирами' Роберта Шекли могут сравниться разве что 'миры' Филипа К. Дика. Поэтому создатели фильма не стали мудрствовать лукаво и придумывать что-нибудь радикально свое. Честь и хвала им за это.

   Фильм смотрится достаточно увлекательно, динамично, остросюжетно и концовка непредсказуема, но все-таки один балл сниму. Эмилио Эстевез здесь не особенно старался. В фильмах 'Слежка', 'Молодые Стрелки' или 'Заряженное Оружие-1' он использовал весь свой потенциал на максимально возможном уровне. А здесь как-то не особо убедительно, имхо. За исключением, пожалуй, финала фильма. Там он просто великолепен! 

  9 из 10