'Классика' кинофантастики. И ещё один яркий пример того, что хороший сценарий - это пол-фильма. Никаких откровений, стандартные 'клишированные' шутки, но смотрится всё очень и очень здорово.

Кстати, практически не знаю фильмов по книгам классиков фантастики, которая не получила бы достойного кинопереложения (конечно, не считая тех случаев, когда сценаристы несут отсебятину, естественно из этого ничего путного не выходит, я имею ввиду 'лёгкую' доработку под экранную версию).

И вот вам мой совет. Если у вас случайно оказался этот фильм, не торопитесь недоуменно пожав плечами отложить его куда подальше.
Поверьте, начав его просмотр, вас будет не оторвать до самых титров. Такую фантастику сейчас, к сожалению, не снимают - фантастику с душой.

Просто Хорошее Кино.

P.S. Энтони Хопкинс в плохих фильмах не снимается