Думаю не правильно будет оценивать исключительно сюжет этого фильма, ведь в основе сюжета, как правило, лежит некая идея - вокруг которой и развиваются события (сюжет) фильма. Так вот, идея данного фильма, согласно описанию, заключается в переселении (перенесении) сознания человека из одного тела в тело другого человека. Полагаю что при желании, можно припомнить ряд картин о 'переселении сознания в другое тело', те же 'Детские игры' 1988 года. 

Нынче тема подмены (замены) тел довольно избита («Остров» 2005, «Вне себя» 2015, да и сюжет того же 'Аватара' Кэмерона строится как раз на переселении сознания). Тем не менее, для начала 90-х, подобная идея была довольно оригинальна.

В отличии от идеи, сюжет фильма сложно назвать оригинальным, ибо на ум приходить немалое количество фильмов про мир будущего. Пятый элемент ещё не выщел, но зато мир уже 'Вспомнил всё', познакомился с 'Терминатором', 'Бегущим человеком' и 'Бегущим по лезвию'. И хоть 'Корпорация' и уступает конкурентам по всем параметрам, в целом - графика, спецэффекты, антуражу изображающий мир будущего - выглядят довольно достойно. Особенно порадовали транспортные средства - которые выглядели интересными.  Не было в них ни фанерности, ни картнонности.

В целом, похвалы заслуживает и логика повествования, с которой у фильма порядок: герой погибает в автокатастрофе, но за секунду до аварии, его переносят из 1991 в 2009 год. Поскольку в своём времени герой как бы погиб, то его исчезновение (а точнее исчезновение его тела) не несёт каких-то непоправимых последствий способных изменить будущее, как могло бы быть в случае с простым похищением живого человека. 

Говоря об актёрах, многие отмечают игру Мика Джаггера - вокалиста рок-группы The Rolling Stones. Я не поклонник его творчества, поэтому воспринимал его игру (роль в данном фильме) что называется не предвзято. И претензий к его актёрским способностям у меня нет, как впрочем и к игре остальных актёров.

Таким образом, перед нами несправедливо забытый, интересный фантастический боевик, с вполне оригинальной идеей (для своего времени), в целом неплохим сюжетом и с достойной графикой и спецэффектами.

7 из 10