Никогда бы не посмотрел этот фильм, если бы не его похожесть на недавно увиденный «Вне/себя».

Сюжет замечательный, продуман и реализован для своего времени выше всяких похвал. Умилительно и смешно представлен движущий мотив протагониста, но это в некотором смысле является классическим мотивом, ведь на похожей основе построены миллионы сюжетов в книжных романах и в кино, где герой произведения «сворачивает горы» ради своей «любви».

Забавно сейчас в 2015-м смотреть на то, как создателям фильма в 1992 представлялось будущее – 2009 год! Смешного вида автомобили, разноцветная военная техника, всё вокруг в грязи и похоже на какое-то мрачное гетто, где на улицах постоянные бандитские перестрелки, а мир богатых развлекается новыми фантастическими достижениями науки.

Внезапно и непривычно было увидеть в ролях Мика Джаггера. Даже и не знал, что он в кино снимался, а оно вон как! И, как оказалось, снялся во многих фильмах, и в этом играл отлично, молодец! Также внезапно был замечен симпатяга Джонатан Бэнкс, один из «всетяжких» героев. Тоже замечательно и с огоньком отыграл свою роль. Про яркую звезду, сэра Энтони, стоило бы сказать, что это была скорее роль свадебного генерала, однако и она была отыграна весьма элегантно.

Вывод. Хорошее старое кино, где добро побеждает зло. Мне этот фильм понравился значительно больше, чем похожий на него в своей основе «Вне/себя». Здесь даже сама задумка реализована более масштабно и смело. В этом старом кино и любовь, и предательство, и коварные интриги, и борьба за выживание, а в новом только услаждение праздником жизни и сюжетная муть. Так-то, – старая школа рулит! 

7 из 10