Временами, не так чтобы слишком часто, можно услышать такую фразу – фильм эпохи. Кино, которое смогло появиться в нужное время и в нужном месте оставив при этом низлагаемый отпечаток в памяти подростков, что тайком от родителей сбежали в кинотеатр. И потому, спустя многие годы, люди моего поколения добрым словом поминают боевики с участием Шварценеггера, Сталлоне, Джеки Чана и многих других. Безусловно, здесь и сейчас многие фильмы с участием этих актеров смотрятся наивно и воспринимаются больше как сказка, нежели боевиком/триллер, но я воспринимаю это скорей как плюс, в конечном счете в фильмах и должны существовать некие условности, будь то бесконечный боезапас у главного героя, плохих парней, которые корчат страшные рожи и зубами способны титановый лом перекусить, но инстинкта самосохранения лишены напрочь, ну и конечно обворожительная красотка, которая полюбит героя с первого взгляда, а в случае с Джеймсом Бондом – еще и убить попытается. И именно таким фильмом является наш сегодняшний гость. Фильмом эпохи видеосалонов, где действие происходит в далеком будущем и где так и не научились делать надежные автомобили, а потому они взрываются при первом же знакомстве с не вовремя подвернувшимся бордюрчиком. Фильм, в котором все серьёзно, но при это история подается таким образом будто перед нами приключенческий боевик в лучших традициях Индианы Джонса. Фильм, имя которому – «Корпорация Бессмертие» и он перед вами.

*смеется* Черт, а мне нечего добавить к аннотации. Ну знаете, обычно они бывают достаточно скучными и читая их можно впасть в летаргический сон, а тут бах – весь сюжет передан в двух предложениях и… а о чем мне тогда писать? *почесал затылок* Мда, подстава. Хотя нет, на самом деле ничего не изменилось, просто обзор сократился в разы, оно и к лучшему, вам, уважаемый зритель, меньше читать.

Так вот, у нас есть мир будущего, который живет по своим правилам и по своим законам. Бедные влачат жалкое существование, а потому дабы разнообразить свою жизнь – постреливают друг по другу, да принимают наркотики. Что касается богатых и влиятельных людей, то каждый из них ведет свою игру, ставкой в которой может быть и власть и деньги, ну или в случае с героем Энтони Хопкинса – вечная жизнь. И вот что характерно, несмотря на то обстоятельство, что Алекс Ферлонг - главный герой этой истории, он не является центром повествование, как это было… да с тем же героем Сильвестра Сталлоне из «Разрушителя». Возможно тут сказывается книга-первоисточник, как знать, но факт остается фактом – мир будущего живет по своим правилам и законам и если из повествование вырвать героя Эмилио Эставеса, то мир продолжит жить дальше и не особо заметит потери. И это заставляет поверить в реалистичность мира. Мира, по которому ездят автомобили напоминающие детские игрушки и в котором бездомные вооружены куда лучше, чем служба безопасности. Хм, походу я немного увлекся, пардон муа. 

Что касается актеров, то каждый из них смог удачно воплотить образ своего героя на экране. Что неунывающий красавчик Эмилио Эставес, который оказавшись в будущем не занимается самокопанием, не задает вопросов как здесь все устроено, а все что его волнует, так это вернуть свою жизнь, вернуть свою возлюбленную, и чтобы во-о-он те ребята в черной броне наконец оставили его в покое. А вот Мик Джагер, лидер тех самых людей в черной броне. Да, он наемник и в этом его преимущество над всеми и всяческими силовыми структурами, так как Вэсендэк способен мыслить нестандартно и принимать решения которых от него попросту не ждешь, благодаря чему герой Мика Джагера подкупает с первых минут знакомство, а может все дело в том, что мне нравиться этот певец? Впрочем, Рене Руссо в роли возлюбленной главного героя, Энтони Хопкинс в роли «хозяина жизни» и Джонатан Бэнкс в роли хитрого и изворотливого замдиректора могущественной корпорации сыграли ничуть не хуже. Как впрочем и актеры, что появились буквально на пару минут. В общем – все молодцы.

Касательно экшена, а с ними и спецэффектов, то все было сделано на должном уровне. Конечно же, фильм ничем не сможет удивить современного зрителя, да он и не пытается, тут главное, что ни одна экшен-сцена не выглядит глупой и/или притянутой за уши. Все обусловлено сюжетом. А что до спецэффектов, то не знаю как вам, а меня заворожила картинка подсознания героя Энтони Хопкинса, по которому Алексу Ферлонгу предстоит путешествовать. 

Итог? Интересный, неглупый, а временами даже забавный фильм. Это легкое приключенческое кино в антураже антиутопии, которое способно оставить по себе долгую память. И это тот фильм, который я рекомендую всем тем, кто его еще не видел, а те кто видели – почему бы не пересмотреть?

8 из 10