Я едва ли могу себя причислить к поклонникам фантастики. Мои просмотры фильмов подобного жанра сведены к минимуму. Просто подобные картины меня не привлекают, хотя раз в пару лет я все-таки делаю для себя исключение. Меня, фанатку Rolling Stones, в том числе и непревзойденного  сэра Мика Джаггера, в первую очередь заинтересовало его участие к тому же в одной из главных ролей. Стоит сказать, что состав актеров вообще оказался весьма привлекательным и ярким – Эмилио Эстевез, мне больше известный не как актер, а как режиссер фильма «Бобби» об убийстве Роберта Ф. Кеннеди, Рене Руссо и гениальный Энтони Хопкинс. 

Главный герой Алекс Ферлонг – автогонщик, который разбивается во время соревнований и попадает из  1991 в 2009 год, где, во-первых, по непонятным для него причинам на него ведется охота, а во-вторых, привычный для него Нью-Йорк изменился до неузнаваемости. Отныне его жизнь превратилась в игру на выживание и у него в запасе не так уж много времени, чтобы во всем разобраться. 

Несмотря на несколько  моментов, которые современному зрителю могут показаться довольно заштампованными, мне фильм понравился. Игра актеров великолепна, а режиссеру удалось создать и преподнести с интересной стороны мир будущего. Практически два часа я провела у экрана, не отрываясь, а концовка, хотя и не особо удивила, но оставила очень и очень хорошее впечатление. Напоследок могу добавить, что во время просмотра у меня появилось какое-то чувство ностальгии по 90-м годам и тому кино, которое тогда снимали. 

8 из 10