Не знаю для кого как, а для меня этот фильм называется «Беглец», хотя более популярно  «Корпорация Бессмертие», или что-то в этом духе. Кино от этого хуже не становится, но и лучше тоже. Если отойти от долгой и больной для нашей страны темы локализации названия, то помимо плюсов, в лице неплохо прописанных персонажей и в какой-то степени, лихо закрученного сюжета, у этой фантастической ленты есть не мало минусов. С них наверное, и начну. Во-первых, это абсолютно скучные и от этого невыносимо объемные диалоги, которые авторы, пытаются скрасить экшен сценами, вроде погонь или перестрелок. Но слов в разы больше, нежели действий. А это для заявленного фантастического жанра, огромное упущение. Как и спецэффекты, коих было хоть и не мало, но качество коих оставляло желать лучшего. Второй «Терминатор» появился примерно в это же время, но визуальная составляющая там до сих пор смотрится потрясающе. Здесь же, выглядмит все слишком дешево и сердито. От картины с подобным актерским ансамблем и не самым маленьким заявленным бюджетом, стоило ожидать более качественной картинки.

Закончив перечислять минусы, незамедлительно перейду к плюсам. Основным, как по мне, является свойственная всем фильмам тех времен простота передачи любой идеи. Здесь не пытаются состряпать какие-то дополнительные сюжетные линии или ввести в действие ненужных второстепенных персонажей. Вся история построена на главном персонаже и на нескольких его друзьях, помогающим в чем это возможно. Плюс, главный злодей и его приспешник, в качестве вишенки на торте. Еще бы присутствовал свойственный подобным личностям юмор и вообще было бы шикарно. Правда, с комедийной составляющей здесь дела обстоят напряженно. А забавная и едко матерящаяся монашка, как то слишком быстро исчезла с экрана. Основная же сюжетная линия, несмотря на свою оригинальность, немного утомительна и растянута. Немного о ней.

1991 год. Молодой автогонщик Алекс Ферлонг (какая знакомая фамилия, вновь связывающая «Беглеца» со вторым «Терминатором») готовится к большому и важному гран-при. Во время обгона одного из болидов, он попадает в аварию и его машина взрывается, вроде бы не оставляя герою шансов на выживание. Но Алекс приходит в сознание на больничной койке, где врачи удивляются тому, что он очнулся. Поняв нелогичность ситуации, пациент сбегает. Только после долгой погони, Ферлонг начинает осознавать, что его каким-то непостижимым образом перенесли из прошлого в будущее. Это потребовалась одному очень богатому человеку, для которого тело вновь прибывшего нужно будет для пересадки души. Этакий способ богатеям будущего получить бессмертие. Нынешние люди не подходят: они не приспособлены к таким операциям, так как нынешняя экология испортила иммунитет и превратила всех в болезненных и беспомощных бомжей. В погоню же за главным героем отправляется настоящий охотник, который еще никого не упускал.

Сценарий неплохой, по крайней мере его задумка. Исполнение и некоторые детали не самые качественные, но смотрибельные. С тотальной предсказуемостью тут трудно что-то поделать. Все читается после первых десяти минут просмотра. Что первоначально привлекло мое внимание к этому фильму, так это актеры. Прежде всего тот факт, что роль того самого охотника за беглецом, исполнил знаменитый музыкант Мик Джаггер. Смотрелся он немного натужно, но ему это даже шло. Единственное, что Мику явно не удавалось, так это шутить. Но про этот недостаток я уже упомянул. Неплохо смотрелся и Эмилио Эстевез, хотя для меня он навсегда останется братом Чарли Шина. У него здесь главная роль и куча экранного времени, но чем-то особенным, Эстевез так и не смог отметиться. Как, кстати, и во многих своих других работах.

Как-то нелепо в образе героини-любовницы смотрела Рене Руссо. Если в начале, когда она была еще якобы молодой, все было более-менее сносно, то вот в будущем, все действительно начало напоминать цирк. Совсем мало было харизматичного Энтони Хопкинса. Было сразу ясно, что его дядька не просто так вписан в сюжет и должен сыграть значимую роль в финальном аккорде. Вот только все прошло как то быстротечно, как и появление сэра Хопкинса. А очень жаль.

В конце концов, «Беглец» получился стандартным фантастическим боевиком, отличительной чертой которого является заманчивый сюжет и известнейший актерский состав. Зрелище для самых искушенных зрителей и любителей фильмов про будущее. Мне в целом понравилось, разок посмотреть для общего ознакомления, в принципе можно:

7 из 10