Было бы мне пусто если бы я не согласился с великолепной изящностью и заворожонностью этого фильма. В настоящее время уже наверняка никогда не увидишь таких фильмов потому что в кино с тех времён поменялось абсолютно всё. У же нет таких актёров какие бы могли бы сравнится по тем временам с Эстевезом. Конечно нет смысла твердить что все актёры нынешнего времени и фильмы плохие но в них нет такой заворожонности и интереса как у Фриджека. Сейчас уже не то время и такие фильмы почти ни кто не смотрит. Люди ждут чегото нового и нового но как бы они не ждали, как бы не старались, настоящее кино которое может произвести на тебя лучшую реакцию они не дождутся! Сейчас есть фильмы только такие какие можно посмотреть 1 от силы 2 раза. И я думаю что лучше посмотреть классический боевик 90х чем сейчашние фильмы ужасов которые даже не тянут. Чем же хорош этот Фриджек? Средством заворожения является музыка. Сдесь музыка такая какая просто красит фильм. Ни какого рока! Фильм красит красивый звук саксовона ещё в начале титров. Сценарий просто отличный! Столько красивых сцен и эффектов. Актёры лучшие и никаких отрицательных лиц! Роль Фриджека сыграл Эмилио Эстевез. По многим меркам мне кажется что иного актёра на эту роль нельзя поставить. Эстевез выглядит в фильме очень изящьно он не представляет из себя какого то крутого который может уложить всех своими руками, его роль совершенно другая он играет обычного гонщика который попадает в одну из неприятнейших ситуаций. Смотреть это просто нужно но этот фильм уже мало кто будет смотреть потому что за истечением времени людям нужно всё новое и новое! Но нельзя изменить время как в данном фильме приходится со всем смиряться.