Терри Гиллиам – режиссёр на любителя, его безудержная фантазия не всегда идёт на пользу его фильмам. Некоторые вызывают явное раздражение, например, «Страна приливов», где режиссёр явно перегибает палку с демонстрацией неприятных вещей, что больше похоже на эпатаж или неудачные попытки найти что-то новое для выбранной темы повествования, чем на художественный посыл. На данный момент, лишь «Страх и ненависть в Лас-Вегасе» и «12 обезьян» вызывают подлинное уважение к режиссёру. Первому за то, что так удачно смог употребить своё мастерство для передачи атмосферы, грамотную прорисовку персонажей и ситуаций. Психоделический стиль чертовски классно выглядел по отношению к персонажам – нарикам, находящимся большую часть фильма в изменённом состоянии сознания. 

«12 обезьян» - нравится опять же за стиль, атмосферу, блестящую игру Б. Питта, который играет сумасшедшего, любопытный сценарий и музыку.

И теперь посмотрел ещё один фильм после не столь понравившейся «Бразилии», от которой ожидал несравненно большего.  Король-рыбак (1991). Слышал о нём ещё давно в передаче Грымова «Большая рыба». 

   Сюжет сразу цепляет. Известный радиоведущий Джек (Джефф Бриджес) по роковой ошибке становится причастным к гибели нескольких ни в чём не повинным граждан. После случившегося Джек морально падает духом. Он находит себя на дне стакана, потеряв волю к жизни.  Единственное, что спасает его – подруга, с которой он сожительствует. По случайному стечению обстоятельств, бывшая радиозвезда встречает странного человека по имени Пери (Робин Уильямс). Джек узнаёт, что случайный знакомый пострадал в результате той самой  роковой трагедии, из-за которой сам теперь мучается угрызениями совести. Теперь у Джека появляется желание помочь бродяге…

   Первая треть фильма типичная для Гиллиама. Интересные, необычные персонажи, оригинальные сцены с налётом психодела.  Уже сразу замечаешь, что эти герои противопоставляются друг другу. Благородное безумие Пери даётся в противовес рациональному бессмысленному существованию Джека. Обоим не хватает чего-то от другого. Во время экранного действия происходят интересные метаморфозы. Джек, испытывающий угрызения совести, поначалу пытается наиболее простым способом отделаться от чувства вины, однако, со временем понимает, что не всё так просто. Искупление происходит тогда, когда ты способен измениться сам и Джеку нужно время, также как и Пери, за которого теперь придётся взять ответственность. Таким образом, придётся нести наказание за слова, сказанные когда-то в эфире.  Не раз во время просмотра просмотра возникает мысль  о том, что вмешиваясь в жизнь другого человека, прежде всего, меняешь себя. Иной раз, человек со стороны даже одним свои присутствием в твоей жизни, может многому научить и помочь разобраться в собственной жизни.  В течение фильма можно проследить за эволюцией героев, для которых случайная встреча оказывается своевременной и исцеляющей. 

   Отдельно стоит сказать, что Гиллиам явно неравнодушен ко всяким трубам и устройствам с трубками, которые организуют в его в фильмах закономерный бардак. Здесь тоже не обойдётся без помещения, где полно этого барахла. Как любой любящий кинорежиссёр, не может не упомянуть о фильмах: сколько раз мы окажемся в магазине видеопроката, и ещё несколько раз чудной парень с усами скажет несколько слов  о героях из кино. Причём такие мелочи ничуть не захламляют картину, а скорее наоборот, украшают. 

Актёры, играющие главные роли смотрятся более чем убедительно. В начале поведение Джека (Бриджес) напоминает героя из «Страха и ненависти», которого играет Депп. Правда после избавления от алкогольной зависимости сходство пропадает. Пери (Уильямс), как всегда образец порядочности и доброты, и как часто в фильмах с его участием, играет «маленького человека».

  Порадовало наличие трогательных моментов, что редко для данного режиссёра.  Всё остальное на месте: безумные персонажи – да, психоделика – в меру, забавные, а порой смешные сцены – есть.

Самое светлое кино Гиллиама из всех известных лент, что удалось посмотреть. Немного, напомнил «Планету Ка-Пэкс» и не только присутствием Джеффа Бриджеса. О чём кино? Об ответственности засвои действия, об искуплении вины, о способности меняться, о жизни, о дружбе, о любви.