Даже взмах крыла бабочки может вызвать цунами на другом конце света. Эта фраза весьма точно характеризует завязку сюжета. Циничная шутка известного радиоведущего  Джека в прямом эфире побуждает психически неуравновешенного  слушателя совершить массовое убийство.  Среди жертв оказалась женщина – жена профессора истории Перри.  Некоторое время спустя  Джек и Перри встретятся при новых обстоятельствах. Джек уже совершит свое падение с Олимпа, ибо есть вещи, которые не прощают даже богам эфира.  Перри после смерти жены повредится рассудком и будет жить жизнью бездомного тихого сумасшедшего, которого периодически преследует олицетворяющий его кошмары Красный рыцарь на коне.  Пути пересекутся, и начнется удивительная история-фантазия, которыми известен Терри Гиллиам.  

Джек и Перри, несмотря на кажущуюся разницу в персонажах, по сути, очень похожи. Изначально они успешные в своих профессиях люди, которые «находятся на своих местах». После неудачной шутки Джека все радикально меняется для них обоих, и в момент встречи они – представители социального дна, где Джек ищет утешения и забвения на дне бутылки, спрятавшись за широкую спину сильной женщины, а Перри – в отрицании реальности и ее подмене на мир рыцарей, прекрасных дам и Священных Граалей, своеобразный способ спрятаться от воспоминаний. 

Перри вообще занимательный персонаж, прекрасно воплощенный Робином Уильямсом. Своеобразные игры разума или инстинкт самосохранения, а возможно – единственный способ не совершить суицид от невыносимости душевного груза дробят личность Перри на две части. Одна из них лежит на травке в Центральном парке, философствует и смотрит на звезды, поет о своей любви к Нью-Йорку в июне, влюбляется в странную девушку. Вторая – до ужаса боится огненного красного рыцаря на коне и ищет священный Грааль. Зачем? Возможно, чтобы снова стать собой и не бояться мысленно возвращаться в прошлое. Но нельзя не отметить, что  «крестовый поход за Граалем» - это история внутри истории, которая  не только вносит очередную авантюрную нотку в повествование, но и довольно глубоко затрагивает мысль, насколько простые человеческие ценности важны в этом мире, где покупается и продается практически всё. Вообще, по части цели поиска Грааля Гиллиам оставляет зрителю простор для размышления. 

Женщины главных героев вполне соответствуют им. Простоватая, но добрая и душевная Энн, которая «коня на скаку остановит и в горящую избу войдет» и «не от мира сего» Лидия. Обе они дополняют своих мужчин. Анна как опора и поддержка ставшему безвольным Джеку, Лидия – не уступающая Перри в странностях поведения, но если последний – мягок и добродушен, то его избранница довольно категорична и обладает более  жестким характером. Поэтому обе парочки смотрятся довольно органично. Джек и Анна, весьма эмоционально преодолевающие разницу, наложенную изначальным социальным статусом, уровнем образования и бытовыми привычками. Перри и Лидия,  сложившиеся как кусочки паззла, естественны настолько, насколько вообще может смотреться естественно пара двух душевнобольных людей.

«Король-рыбак» неоднозначен и многогранен, оттого его интересно раскрывать.  Фантазийные мотивы переплетаются с сюжетами суровой жизни большого города. Нью-Йорк показывает и свою витрину, и свое неприглядное нутро. Люди встречаются и взаимодействуют - нормальные и ненормальные, причем последние на проверку оказываются намного более «настоящими», человечными и искренними, чем «короли жизни». И чем больше диаметральных противоположностей замешивает Терри Гиллиам в своем фантазийном коктейле, тем ярче послевкусие.  А зрителю остается только выбросить из головы излишнюю серьезность и зацикленность на «правильности»  и погрузиться в полусказочный мир, в который можно попасть, пожалуй, только заглянув не только в голубой экран, но и внутрь себя самого.

9 из 10