Необычный фильм, впрочем как и все работы Терри Гиллиама.  После просмотра остаются теплые, приятные эмоции и надежды на счастливое будущее. 

Джек и Перри -  очень разные персонажи. Один немного чокнутый бывший профессор истории,  а ныне бездомный бродяга,  потерявший любимую женщину и смысл жизни.  Другой - самоуверенный и циничный, немного хамоватый, но очень обаятельный бывший радиоведущий, также потерявший смысл жизни.  И все таки у них очень много общего - оба они не видят смысла жизни, они потеряли вкус к ней. Оба находятся в поисках себя и каждый ищет свой Священный Грааль.  Еще их связывает - прошлое. Человек, позвонивший на радио оказался психом или убийцей (а может и то, и другое), своим поступком он надломил жизнь каждого из героев.  

Каждый пытается забыться и уйти в свой мир. Перри ищет забвения в своих мечтаниях, бредовых сказочках о короле-рыбаке и Священном Граале. Джек - топит свою вину и душевную боль в стакане. Но если им суждено встретиться, значит есть шанс вернуться к нормальной, прежней жизни. 

Одному суждено понять, что его вины в произошедшем нет, и  он может освободиться от своих душевных терзаний - тем самым обретя свой Грааль.  Перри же находит свое душевное равновесие, приобретая любовь необычной девушки и подарок Джека - Кубок (якобы священный Грааль)... 

Очень понравилось наблюдать за развитием отношений героев Джеффа Бриджеса и Мерседес Рул. Они очень красивая и гармоничная пара. Энн - очень умная, обаятельная и потрясающая женщина. Она умеет любить, если это взаимно, и может отпустить человека - если он не определился в своих чувствах. Она смогла дождаться Джека, дала ему время разобраться с собой, успокоить свою душу.   Эти два актера (Мерседес и Джефф) стали открытием для меня при просмотре фильма  'Король-рыбак'. 

P.S.: Замечательный фильм.  Его нужно смотреть чтобы понять, так что хватит читать мою рецезнию и идите смотреть очередное творение прекрасного гения. 

10 из 10