После феерических приключений Мюнхгаузена, от Гиллиама трудно было ожидать чего-то иного, нежели очередных экспериментов с миром фантазий. Однако же режиссер пошел если и не по другому пути, то серьезно петляя. Получилась драма с несколькими сумасшедшими (все-таки), историей любви, историей смерти, искупления и религиозной философией в сухом остатке. По большому счету нам предложена история о  святом Граале в том виде, в котором она должна быть, т.е. как о чаше искупления, а отнюдь не та, которой Гиллиам баловался с группой Монти Пайтона. 

Совсем мало осталось от визуальных эффектов его предыдущих фильмов, что само по себе неожиданность... Но во многом это все же приятная неожиданность. Гиллиам всегда выступал защитником фантазеров и сумасшедших, но выступал с художественных позиций рационалиста и «головоломщика». Тем приятнее, что фильм получился скорее душевным, чем умным, хоть и не повернется язык назвать «Короля-рыбака» сколько-нибудь глупым произведением. Но факт остается фактом – от метафорических рациональных конструкций режиссер перешел к тайным смыслам бытия и человеческих сердца, души и совести. И решил задачу как всегда талантливо. Несколько смущает, конечно, обилие слов о любви, ну да можно это простить и не только за режиссуру, но и за игру Робина Уильямса. 

9 из 10