В прямом эфире популярной передачи циничный радиоведущий с присущим ему сарказмом предлагает постоянному слушателю пойти в людное место и перестрелять всех яппи. Не учитывая последствий, которые могут оказать на аудиторию его слова, Джек становится виновником ужасающей трагедии – парень, вооружившись охотничьим ружьём, устраивает в кафе жестокую бойню.

В тот роковой вечер, забрызганный кровью собственной жены, учитель истории сходит с ума. Теперь он Пэрри, который видит маленьких человечков и ищет Святой Грааль. Однажды пути Джека, медленно спивающегося из-за угрызений совести, и бомжа, забывшего свою прежнюю жизнь, судьбоносно пересекаются под Бруклинским мостом...

Терри Гиллиам в своей неповторимой манере погружает нас в мир сказочного безумия, где по улицам  верхом на коне скачет красный рыцарь, посетители нью-йоркского метро танцуют вальс, а количество неординарных людей, ищущих свое счастье в мифических путешествиях и выдуманных подвигах, бьёт все мыслимые и немыслимые рекорды. Он ярко передает контраст между обычным миром, скучно прозябающим в однообразии и волшебной реальностью Пэрри, где даже девушка, в которую его угораздило влюбиться, совсем не вписывается в рамки нормальности, но смотрится органично и очаровательно.

Получивший «Золотой глобус», бородатый Робин Уильямс в нелепой шапочке восхищает с первых минут. Он - один большой сгусток эмоций, скачущий голышом под звездным небом и говорящий важные вещи простыми словами. Порой казалось, будто ему на самом деле пришлось сойти с ума -  настолько умело и точно он смог передать каждый жест, каждую интонацию своего безумного, но совсем безобидного персонажа.

Эта трогательная история о фантазиях и грёзах, которые спасают героев от бесцельного существования на свете. Притча о чудесном исцелении душ, о том, как важно перебороть себя, впустить в свой мир другого и пойти ради него на безумный поступок, заново обретая вкус к жизни. И разве важно, что искомый Грааль рискует оказаться обычной безделушкой? Ценнее то, что два, казалось бы, разных человека, находят смысл бытия – настоящую духовную связь, которой так не хватало обоим.

10 из 10