Вот сижу и думаю, что написать…

Терри Гиллиам есть Терри Гиллиам. В принципе этим можно было и ограничиться.

Еще один его немного суетный и слегка съехавший с катушек мир. Он конечно же псих, здесь сомнений нет.

Но как говаривал старина Воробей: гениальность и сумасшествие – две грани одной и той же сущности.

Вот и Гиллиам гениален ровно в той же степени, что и, мягко говоря, незадачлив. Он далеко не самый мой любимый режиссер, но его картины стараюсь по возможности смотреть, иногда даже пересматривать.

Кстати к разговору о гениальности: я просто не представляю, каким нужно быть волшебником, чтобы заставить меня смотреть на совершенно голого Робина Уильямса, скачущего по ночному парку и самозабвенно размахивающего членом. Вот весь Терри в этом… Даже не знаю, как объяснить. Он прекрасен во всем своем фантастическом невежестве к реальности окружающего мира.

И проблема тут вовсе не в красных огненных рыцарях. Проблема в людях, они ведь у него другие, не такие, что ходят по улицам, другие. Пусть и немного, но все же не те ежедневные прохожие.

Это его, режиссерское, допущение, которое вовсе не делает историю менее реальной. Все вроде бы немного не такое как есть, но это не отталкивает, а наоборот – притягивает. 

Гиллиаму удается делать свой фантастический мир, который располагается то ли чуть выше реального, то ли чуть ниже, бог его знает, где точно, таким же реальным, что и наш. Он сумасшедший сказочник, которого интересно послушать, даже понимая, что он несет совершеннейшую чушь.

Да вот только есть один недостаток: будто бы по мановению волшебной палочки чушь может превратится в самую серую реальность. И никогда тебе не удастся определить момент перехода, ту секунду, когда вымысел отразился смыслом.

Король-рыбак – доброе кино. Довольно условно смешной, но абсолютно добрый фильм. Такая во всех отношениях приятная сказочка.  В его стиле.

Каждый раз удается вытащить что-то из его фильмов. Страх и Ненависть подарили безумный угар и столь же, если и не большее, отчаяние обреченного побега от себя самого. 

Король-рыбак – просто ощущение доброты и правильности происходящего.

Бразилия – самая красивая постельная сцена, что я видел в кино, ну и мечтательность, конечно же.  

Двенадцать Обезьян и Страну Приливов собираюсь пересмотреть в поисках каких-то новых открытий.

Ну вот… вроде и написал что-то… Хотя настучу еще пару слов.

У нас чайник электрический сломался сегодня, домашние подсуетились оперативно и прикупили новый. Воду он кипятит так же мгновенно, как и усопший, но от нее нестерпимо воняет жженой пластмассой и возникает ощущение, что не чай пьешь, а лижешь свежепокрашенный плинтус. Приходится использовать старый небольшой ковшик, подогревая его на плите. Процесс затягивается довольно прилично, я и покурить успеваю и побродить по кухне основательно. 

Вот Терри Гиллиам мне жутко этот самый старый ковшик напоминает. Долго и натужно кипятится, но вода из него пахнет водой, а не искусственной пластмассовой альтернативой. 

А ожидание… Оно ведь - предвкушение, которое, как известно, лучшее наслаждение. Такая вот мысль, в его духе, мне кажется.