Фильм очень понравился, не ожидала. Посмотрела с удовольствием. Я не самая большая фанатка фильмов Гиллиама в мире, но данный продукт зацепил. Понравилась задумка и сценарий. И конечно же, актёрский состав. Робин Уильямс и Джефф Бриджес просто на высоте. Неизвестная до этого фильма Мерседес Рул тоже впечатлила. Не зря она получила Оскар за эту роль, сыграла и правда шикарно. 

Да, не обошлось без бредовых сцен, впрочем, как всегда у Гиллиама. Если честно немного осталась непонятной идея про Святой Грааль. Тема уже на тот момент сильно заезженная. Но то, что его находят на городской помойке -это браво! Оригинально и неожиданно. 

В общем, в этом фильме есть всё. И трагедия, и комедия (чего стоит один Майкл Джетер, переодетый в женщину), и музыка отличная. Есть узнаваемая картинка Гиллиама. Вот посмотришь на неё и сразу узнаешь, чей этот фильм. 

Смотреть всем, но для полного понимая картины надо иметь необходимый багаж определённых знаний, а то ничего непонятно будет.

10 из 10