Наверное, «Король-рыбак» самая душевная и обаятельная лента замечательного режиссера и сценариста Терри Гиллиама. Созданная уже после выдающейся «Бразилии», она подкупает искренностью и вдумчивым подходом к непростым вопросам и темам, а для кого-то «Король-рыбак» стал одним из первых знакомств с блестящими картинами 90-х. Что и говорить, то время наполнено целой плеядой  выдающихся фильмов, которые прочно вошли в сердца зрителей и стали легендами кинематографа. 

Над ночным Нью-Йорком гремит гром и дует ветер, прохожие спешат в теплые и уютные дома, а потерянный и тихо спивающийся экс-звезда Джек Лукас ведет задушевную беседу с кукольным Пиноккио. Он давно потерял веру в себя и заливается виски, чтобы смириться с неизбежностью и прыгнуть в темную бездну реки. Но где-то звучит песни Гершвина мотив, Манхэттен скрывает Священный Грааль, бесконечные улицы и кварталы полны одиноких, нуждающихся в помощи людей, и маленький человечек Перри с сердцем рыцаря бьется со своей страшной драмой и вынужденным безумием один на один.  

Каждый день судьба испытывает людей на прочность, кто-то ломается, кто-то борется, а кто-то просто ждет. Но бывают ситуации, когда двое необычных людей встречаются в, казалось бы, самый странный и  неожиданный момент! Так случилось с Джеком и Перри, и эта встреча явилась для обоих истинным спасением. 

Я думаю, что нет таких зрителей, которым «Король-рыбак» категорически не понравился! Этот фильм настоящая палитра ярких эмоций и чувств, он соткан из светлой грусти и отчаяния, надежды и веры в лучшее, страшной трагедии и чувства вины. Любовь в этом фильме – это нежное и искреннее чувство, а истинный смысл глубок и посыл понятен. Гиллиам исследует природу человеческого одиночества и манеру поведения в страшных, невыносимых душевных обстоятельствах, он показывает всю уникальность человеческого «я», которое, все же, не в состоянии долго выносить забвение и запустение. Как отчаянно Перри нуждается в смысле, в цели! Только это может спасти от полного и всепоглощающего безумия, только любовь может вернуть, спрятанную глубоко внутри, прошлую личность. А еще режиссер, вместе с сценаристом Ричардом ЛаГравенесом, рассуждают о чувстве вины и искуплении, о силе, сказанного неосторожно слова, о последствиях болтовни талантливого демагога Джека Лукаса, за которыми отчетливо видно предостережение и кивок в сторону вездесущих и беспринципных масс медиа.

Одной из главных особенностей творчества Гиллиама всегда выступало умение сделать из обыденного и привычного нечто абсолютно фееричное, забавное и ни на что не похожее. Реальность, как бы, вмещает в себя  фантазию и выдумку, люди и вещи видятся совершенно по-иному. Улицы Нью-Йорка наполняются импозантными сумасшедшими и прекрасными дамами сердца, по ним бродят странствующие рыцари и огнедышащие демоны, Святой Грааль хранится в неприступном замке знатного сеньора на Манхэттене, а на Бродвее можно найти следы Бога…

Кстати сказать, тему безумия, сумасшествия и невменяемости Гиллиам коснется и в своем следующем творении «12 обезьян» хотя, вот такая вот сумасшедшинка присутствует, как мне кажется, во всех его лентах.  

Совершенно невероятные актерские работы заставляют сегодня почувствовать еще большую ностальгию по тем временам и тем фильмам… Молодой Джефф Бриджесс  с лицом опустившегося алкоголика, он словно принц в изгнании, горюет о прошедших сказочных днях, не понимая, что попал в сказку только сейчас, когда надежды почти не осталось. Бесподобная Мерседес Рул с фигурой богини и прекрасной душой. Энни Наполитано женщина сильная и страдающая, содержит маленький видеопрокат и своего любимого экс- ди джея с чувством вины, делает прекрасный маникюр и терпкие коктейли. Фантастический Перри – рыцарь дня и ночи, он потерял все и обрел новый смысл, он забыл все и нашел любовь, он знаком с маленьким народцем и мечтает о Граале, он бежит от Красного демона и считает, что Джек - «избранный». Смешная и несуразная Аманда Пламмер в невозможном берете и с грусными глазами. Лидия ненавидит свою работу и обожает клецки, она почитывает бульварное чтиво и очень одинока, она никогда не была на свидании и о ней абсолютно все знает Перри. 

Судьбы этих очаровательных и странных людей соединятся в маленький, но крепкий узелок пестрой и теплой шерсти. Каждый на пути к счастью и возвращению  к своему собственному «я» совершит маленький, но важный и очень нужный личный подвиг. Прошлое не может быть забыто, оставлено, от него нельзя сбежать или отмахнуться, некоторым оно приносит горе и забвение. Иногда ложь лучшее лекарство от безумия, а маленький глупый Пиноккио становится единственным собеседником, но рано или поздно испытания будут пройдены, любовь вернется в сердца, а надежда в души! Лежа голышом в центральном парке, Перри и Джек разгонят облака и под гомон Города, который никогда не спит, затянут свою любимую песню. 

Сказка Терри Гиллиама о короле-рыбаке, еще раз напомнит о сострадании и сочувствии к тем чудакам, которые бродят в ночи... Бродят  там, где можно найти следы Бога.

10 из 10