Святой Грааль в замке, Нью Йорк, радио шоу, мир бомжей, мир пьяницы, психбольница, как итог, и вполне, с виду, логичный - что это всё? А ещё и красный, дымящийся во мраке рыцарь. Откуда взялось всё это?! Кто придумал соединить всё это?! Да ещё и так, чтобы с каждой секундой тебе всё больше хотелось смотреть, хотелось наслаждаться действом... хотелось верить в чудо, а не в сумасшествие...

Лучшие картины далеки от логики, от понимания. Зритель сам домысливает, сам решает кому отдать свою любовь. А в оставленных за кадром мгновениях видит своего рыцаря... 

Дальше рок судьбы, встреча-случай на миллион. Как часто мы встречаем в толпе человека, кардинально меняющего нас, да ещё и в прошлом тесно связанных с нами обстоятельствами. Мы начинаем верить в чудо, каждый в свой Грааль, в своих демонов, с которыми боремся. Мы не одиноки

10 из 10