Трудно посмотреть «Короля-рыбака» и не влюбиться в исполняемый скверными дрожащими голосами мотив «I like New York in June», в эту беззаботную мелодию,  несущую запахи китайских клецок и автомобильных выхлопов, сонную летнюю истому, память о том, как трава Центрального парка щекотала голую спину,  а вверху, над темными кронами, медленно вращалось колесо вселенной, и бежали влекомые силой мысли облака. Но все это – позже, а пока умеренно роскошная жизнь популярного радио-ведущего Джека Лукаса проходит совсем под другие песни: в диапазоне от презрительно-вызывающих интонаций «Hit the road Jack» до самоутверждающе-ироничного пафоса  «I've got the power». О, да, у него действительно есть сила - мощь циничного полуанонима, рабочий стол которого связан пуповиной проводов и незримой сетью радиоволн с каждым приемником (читай – с каждым мозгом) страны. При этом сам Джек экранирован нарциссизмом достаточно надежно, чтобы достучаться до него можно было разве что автоматной очередью. Однако иным специалистам по части убойных шуточек случается доживать  и до такого. Пока ты пьешь чай из любимой чашки с мишкой и разглядываешь в зеркале свои недостаточно впалые щеки, произнесенные слова продолжают действовать: кто-то убивает, кто-то умирает, кто-то сходит с ума. 

На уровне сценария обоюдотерапевтический квест невольного инициатора массового убийства и юродивого мужа одной из жертв не вполне укладывается в рамки творчества Терри Гиллиама. Здесь присутствует мощное содержательно-эмоциональное ядро и сложная символика, обернутая вокруг христианской идеи перерождения покаянием, но при этом реализованы они через обилие прямых линий, бьющей в лоб морали, вызывающих скептическую усмешку чудес и очень по-голливудски понятого «добра». Даже знакомая тема поиска Грааля раскрывается в анти-пайтоновском ключе: не сатира, но драма, пусть и не лишенная юмора, не экспансия анархо-синдикалистов в Средневековье, но встречный крестовый поход воображаемых рыцарей и рыскающих по помойкам блаженных. Но все же, как Джек и Перри обречены друг на друга, так и сценарий ЛаГравенса удивительно легко вступает в симбиоз с творческой манерой Гиллиама. Они словно сплетаются корнями,  взаимопрорастают до тех пор, пока даже самые манипулятивно-мелодраматичные места не начинают звучать удивительно безыскусно и искренне, а воинствующий сюрреализм не умиряет свою саркастическую остроту и грозную причудливость. Мертвая ветка вдруг выбрасывает листья, и рождается не то притча, не то сказка для тех, кто познал такие эфемерные вещи, как муки совести, одиночество вдвоем, предчувствие чуда или печаль о том, что ты не Кэтрин Хепберн. 

Конечно, было бы неверно обойти молчанием актерскую составляющую фильма, герои которого лукавы как змии, просты как голуби и несчастны как люди. Джефф Бриджес и Мерседес Руэль извлекают максимум из трагикомичной неидеальности своих персонажей, а Робин Уильямс, который, наверное, один единственный был способен живописать монументальность своей эрекции так, чтобы у любимой наворачивались на глаза слезы, и трепетало, истекая сладким нектаром, сердце, играет одну из лучших своих ролей.  Но все-таки психология и мистика фильма, его зримая особость напрямую вырастают из альтернативной географии. Невольные дауншифтеры падают с социальной лестницы, увлекаемые неумелым обескураживающим переживанием вины или слепящей болью, лишившей периферического внутреннего зрения, поставившей на границе умершего рая херувима с огненным мечом. И на нижнем пролете неожиданно оказывается Нью-Йорк не «подвальный» с притонами, криминальными разборками и прочими приметами дна, не «ординарный» с муравьиной жизнью обывателей, которых пичкают новостями и расстреливают в Мак-Доналдсах, а «опричный» - парковыми аллеями уводящий куда-то на изнанку кожуры Большого Яблока, прочь от холодных вертикалей и обретших болезненную выпуклость силуэтов прохожих. 

Это место изгнания/спасения не несет в себе черт конструкта. Если в «Бразилии» Гиллиам, подобно другому сыну плотника, творил из ничего целый мир, то природа очевидного для глаз различия двух слоев Манхэттена неизменно ускользает. Красные рыцари и «маленький народец» несомненно являются плодом психического расстройства Перри, они ни на секунду не вводят в заблуждение. И все-таки этот дождь – не тот дождь, эти вывески – не те вывески, и, один раз увидев эту инность, уже невозможно игнорировать ее. Дальнозоркость успеха сменяется близорукостью страдания, в фокус неожиданно попадают вещи, прежде незамеченные: благоговейное утреннее молчание скверов, потайная жизнь уличных бистро, персональные пророчества на страницах брошенных газет. Опытный глаз легко находит брод через реку покорной плоти в подземных лабиринтах метрополитена, подмечает тропы, по которым ходят на водопой удивительные существа, вроде незаметной сотрудницы издательства, в которую можно влюбиться за одну неуклюжесть движений и жалобно-невинное звучание имени. Хаоса городской свалки, одного особняка в псевдоготическом стиле и кадров конной прогулки оказывается достаточно, чтобы разомкнуть границы реальности, претворив знакомые по десяткам фильмов локации в зачарованное место, где потерпевший поражение лорд пересказывает Ницше деревянной кукле, небо ласково улыбается усталым путникам, а небоскребы выступают из-за деревьев, точно пики дальних гор.