Слово – не воробей, вылетит – не поймаешь. 

Уж кому-кому, а радиодиджеям об этой простецкой истине лишний раз напоминать не нужно. Впрочем, в ответе за каждого Джек быть не может – откуда ему было знать, что случайно слетевшее с языка, - произнесенное, к тому же, скорее метафорически, чем буквально, - будет воспринято кем-то не иначе как побуждением к действию. К убийству, если быть точнее. Сотрудники всех без исключения СМИ, разумеется, заранее должны подготовиться к тому, что их высказывания могут быть перефразированы, а мысли – не правильно поняты, но от больной совести никто не застрахован: восемь человеческих смертей – такое любого выбьет из колеи. 

Судьба, меж тем, покалечила не только Джека: его отчаянный променад вниз по карьерной лестнице, от популярного радиоведущего до пьяницы и тунеядца, всего-навсего цветочки по сравнению с тем, что пришлось пережить одной из жертв того кровавого побоища – потеря жены безжалостным образом превращает некогда уважаемого профессора истории в бездомного психопата, общающегося с эльфами и верящего в Святой Грааль. 

У нее, - у судьбы, - видимо действительно есть чувство юмора: аксиома настолько же прочная, как и та, что пути господни неисповедимы. Главное верить, что все, что не случается – к лучшему: если этим двоим изначально суждено было встретиться, значит так на то предначертано. И еще большой вопрос кому не повезло больше: больно то ведь на самом деле и тому, и другому – разница лишь в том, что Джек опустился на дно бутылки, Пэрри же – выбрал уличную свалку. 

Странно, но именно общее горе дарит героям шанс на исцеление. Суть ведь в чем: когда спасаешь другого – спасаешь себя - это почти как в той средневековой притче,  про короля и дурака, что Пэрри под ночным небом поведал Джеку. История эта рассказанная как бы невзначай, оборачивается на самом деле едва ли не синопсисом, где вкрапленному в сюжет Его Величество Граалю, суждено исполнить роль той самой чудодейственной чаши, утолившей печаль несчастного короля. И совершенно не важно, что чаша по фильму – фикция: в данном случае Грааль олицетворяет собою не предмет, но символ. Когда человек сильно во что-то верит, все остальное становится отныне не существенным: образ перестает быть просто образом – он превращается в смысл. 

Добывание Грааля – отдельный пунктик: его находят не в монастыре, не на помойке – святая святых дает о себе знать в самом сердце Манхэттена, месте, где, казалось бы, нет места святости. Эпицентр морального уродства и повальной деградации, где все подчинено деньгам, чинам и прочим полишинелям преуспеваемости, обнаруживает в себе то, что возможно станет его спасением. Воистину прав был Пэрри, когда утверждал, что прекрасное можно найти даже среди мусора: правда, открывшаяся без пяти минут пророку – разбросанные по фильму ссылки на пылающего всадника, - читай шире: горящий куст, привидевшийся Моисею, - явно неспроста даны. 

Само кино – наглядное доказательство того, сколько всего можно в нем намешать: было бы желание, – где мифические сказания послужат утешительным обрамлением к жестокой реальности, прошлое вот так запросто будет вторгаться в настоящее, а трагедия не последними усилиями Робина Уильямса в доли секунды обернется комедией, как, впрочем, и наоборот. Право же Гиллиам искусный повар и поварешка у него хорошая.

for AndaLucia