'Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам; но горе тому человеку, через которого соблазн приходит'. (Мф 18:7)

Эту жёсткую и неприятную истину популярный радиоведущий Джек Лукас (Джефф Бриджес) вкусил сполна. Самовлюблённый, эгоистичный, опьянённый любимым собой, в безбашенно весёлом приступе цинизма он посылает во время одной из своих передач очередного слушателя-неудачника разделаться со счастливчиками. В шутку, конечно же. А тот возьми и застрели семь человек... И тут оказывается, что безумно трудно жить с чувством вины за поступок, который ты спровоцировал, не просто трудно - невыносимо. Как хотелось бы просто - 'заплатить штраф и пойти домой'.

Расплата за грехи - тяжкое занятие. Раскаяние - подвиг, требующий духовных сил для восстановления самого себя. Но Джек слишком нарциссичен и слаб для совершения подвига покаяния. Он погружается с головой в бездну отчаяния, он просто упивается своей болью, годами живёт в ней. И если бы не любящая подруга Энн (Мерседес Рул), давно пропал бы, окончательно опустился, спился, погиб...

Из лютого самоедства, доходящего до ненависти к самому себе, Бог, как и положено, вытаскивает Джека - за шкирку, мордой об асфальт в тот самый критический момент, когда он готов покончить с собой. Именно в этот миг Джек встречает сумасшедшего бомжа Перри (Робин Уильямс), как выясняется, потерявшего жену, дом, рассудок вследствие именно того неосторожного заявления Джека по радио. Перри - прекрасный человек, добрый, нежный, отважный, искренний и совершенно безумный. Дон Кихот наших дней.

И вот для Джека начинается долгий и трудный путь покаяния, путь обретения Священного Грааля, с которым так перекликается рассказанная Перри Джеку история о короле-рыбаке. Ведь совесть не позволяет ему откупиться деньгами, толикой внимания от человека, который одним своим существованием бередит незаживающую рану. Она требует полной самоотдачи и милосердия и, как следствие этого, исправления самого себя и всей своей жизни.

Сценарий написан замечательно, но больше всего в нём подкупает, с каким изяществом и глубиной прописаны персонажи. Насколько сильным выглядит брутальный герой Джеффа рядом с деликатным и ранимым персонажем Уильямса, настолько он слаб перед собственной подругой - эксцентричной, буйной, но отзывчивой и любящей героиней Мерседес Рул, которая получила за эту роль Оскара. К сожалению, Робину Уильямсу Оскар не достался, хотя это одна из лучших его ролей.

Режиссёрский стиль Терри Гиллиама угадывается в выпуклости сюжета, остроте и непредсказуемости ситуаций, но особенно в сценах бреда Перри. Вообще это удивительное сочетание: Терри Гиллиам (режиссёр) - Робин Уильямс (актёр); слезу вышибает при каждом просмотре. И оставляет удивительное послевкусие.

10 из 10

 Смотреть обязательно.