Бесспорно есть фильмы «для всех» и «не для всех»,но есть и нечто среднее – золотая середина. Пример-«Король-рыбак». Картина настолько же простая, насколько и странная. Этот коктейль преображает тебя в ребенка, который с замиранием сердца сидит перед экраном телевизора. Фильм пронизан одной главной идеей – притчей, доступной самому недалекому судье.  Но если же вы прирожденный «Шерлок Холмс» скрытых смыслов, то перед вами открывается непаханое поле для работы мозга – « ищущий, да найдет.». Причем далеко не факт, что Режиссер вкладывал эти смыслы в свое произведение. 

   По прошествии двух часов вас заполняет чувство недаром потраченного времени и ощущение чего-то хорошего, доброго, светлого. 

   Терри Гильям подарил циникам кинематографа то, что Михаил Афанасьевич Булгаков подарил советской публике – трагикомедию, пропитанную какой то мистической надеждой, божественным проведением. Самые обыденные моменты жизни, фразы, безумные идеи, поступки вдруг сочатся глубинным смыслом, а рационализм и правильное, с точки зрения общества, поведения оказывается пустым.   

   И, быть может, человечек, уставший от бренности неприкрытой реальности так же как и от  избитых сюжетов и односложных героев или тягомотины арт хауса, посмотрит этот фильм (или подобные ему), по ребячески умилится,  проведет параллели себя с героями картины и вновь, не спеша пойдет по своему пути, чуть осмысленней, менее эгоцентрично и немножко по философски. По крайней мере мне хочется в это верить.