Прекрасный фильм большого мастера подобен фантазийной рождественской сказке, открывая при этом глубины понимания того, чем на самом деле является жизнь. Создав причудливый коктейль из комедии, трагедии, фэнтази, психо-муви и философских концепций, Терри Гиллиам, как всегда, смог избежать вкусовых проколов и создал замечательный фильм в простой, доступной для понимания и ненавязчивой манере объясняющий зрителю глобальный принцип кармы и всеобщую взаимозависимость всего от всего. 

Великолепны в главных ролях  Робин Уильямс и Джефф Бриджес, это возможно, один из лучших дуэтов в истории кино, уровень, выше которого подняться трудно. Особо отмечу роль Мерседес Рул, она не на первом плане, но именно эта актриса несет зрителю главную мысль: для любого мужчины Грааль - это Женщина и лишь этот волнующий поиск своего смысла может сделать жизнь чем-то особенным и уникальным. Все определяет Любовь, поэтому стать рыцарем, даже в современном Нью-Йорке, возможно, если только где-то рядом есть Прекрасная Дама, хотя Вы, может быть, об этом и не подозреваете... Мерседес Рул в своей роли прекрасна и убедительна и ее Оскар за лучшую роль второго плана абсолютно заслужен.

В целом - многопланово, ярко, с очевидным магнетизмом и технически интересно и безупречно, картинка - превосходная, даже в мельчайших эпизодах. Смотреть. И искать.

10 из 10