А за вами носится огнедышащий красный рыцарь? А вы выжираете бутылку Джека Дэниэлса в обнимку с деревянным буратино? Играете в настольный хоккей китайскими пельменями? Валяетесь нагишом при луне в ЦПКиО? Неважно, какого города. 

Если на все вопросы ваш ответ - 'да', вы поймете меня.

Спасибо Терри Гиллиаму за дуэт Бриджес-Уильямс. Сюжет силен, но дуэт делает его шедевром. Сказка в каменных джунглях у Терри все-таки получается ярче сказки в 3d-лесах ('Братья Гримм').

И еще спасибо за женский дуэт - Мерседес и Аманды. Фурия и фея завершили картину мира. Фильм обрел целостность Вселенной.

А Терри Гиллиам - силу демиурга.

До ВООБРАЖАРИУМА осталось меньше 20 лет.

10 баллов.