'Король-рыбак' словно 'Принц и нищий'. Вечный спор о том, какие ценности человеку важнее - духовные или материальные. Конечно гонки за деньгами и статусом остаются пустым занятием, когда душа человека пуста. Именно таким занятием предстояло бы заняться радиоведущему Джеку (Джефф Бриджес), если бы не вереница событий (виновником которой стал он сам), в корне изменившая его сознание.

Прекрасно то, что сюжет фильма не останавливается на вышесказанном. Сценарий настолько многогранен, что зритель может и любоваться крепкой, но трогательной мужской дружбой, и сочувствовать ужасающей трагедии Пэрри (героя Робина Уильямса), и конечно же восхищенно удивляться тому, как современный мир временами может превращаться в упоительную сказку.

'Король-рыбак', последовавший за 'Бразилией' и 'Мюнхаузеном' - фильм, утвердивший во всем мире Терри Гильяма (таланта, творящего в рамках комик-труппы Монти Пайтон)  в роли киногения.

Очень редко удается увидеть кино, где великолепно отыграла вся обойма основных актеров. Сильнейшие роли Бриджеса и Уильмса. Однако мое колено преклонено перед Мерседес Рул, сыгравшей роль  сильной и умной и одновременно чуткой и нежной женщины.

Мы не настолько богаты, чтобы наглухо закрывать в себе наши эмоции. Мы не настолько дальновидны, чтобы выбирать свой путь, основываясь на цинизме и расчете. У нас есть очень многое, чтобы стать счастливыми - надо это только увидеть.


9 из 10