Терри Гиллиам - один из самых необычных и значимых режиссеров в кинематографе. Многие называют эту творческую единицу сумасшедшим, но все равно смотрят его работы. Я не считаю, что Гиллиам  больной. Нет. Он просто не такой как все и как его работы. Что ж,'Король-рыбак' тоже особенная картина.

В фильме рассказывается о Джеке Лукасе. Он работает на радио и имеет бешеный успех. Но в один день весь его успех рушится, когда один из его слушателей расстреливает людей в баре. Джек уходит с работы и спивается. Но потом он встречает Пэрри, чья увлекательная фантазия не может оставить равнодушным Джека.

Они начинают охотиться за священным граалем...

Как видите, сюжет безумен:радиоведущий, запои, бедняки, грааль. Все кажется сплошным бредом. Но в том-то и изюминка работ Гиллиам. Этот режиссер может создать из полнейшего бреда нормальную реальность и наоборот. Так вот, в картине 'Король-рыбак' Тэрри Гиллиам проделывает это в очередной раз, но дело совсем в другом. Сам же зритель остается то на грани реальности, то грани безумия и уже сам выбирает во что ему верить. Терри Гиллиам создает совсем иную реальность, похожую на нашу, но в тот же момент абсолютно нереальную.

Терри Гиллиам - сказочник. По мимо его прекрасной собственной реальности есть еще и необычные люди. Совсем не такие как другие. Люди Терри совсем не похожи на обычных людей. Они добрые и задорные, по-доброму насмехаются над сурой реальностью, веселятся и верят в свои духовные ценности не менее, чем любой другой человек верит в материализм. Эти 'другие' люди в каждом фильма Гиллиама есть олицетворение самого режиссера, каждая частичка его сознания не просто вложена в фильм, но и тщательно вшита.

Во всех сказках Терри всегда есть проблематика. Это не просто пустая милая  сказка с моралью. Нет. У этих сказок есть смысл и подтекст. В данном произведении Гиллиам этим является проблема человеческих ценностей. У кого-то это деньги, у кого-то любовь, а  у кого-то это вера в Миссию. Вот как раз-таки Перри имеет веру в это самую Миссию. И этот персонаж не только живет лишь мыслью ее исполнить, но и может смотреть глубоко вперед, смотреть и на чужие моральные  ценности, не только свои. Так вот смотрит Перри и на ценности Джека. Но ничего не увидел. Джек потерял карьеру, утерял не только в веру людей, но и в себя. А Перри всеми возможными способами пытается вернуть  Джека к жизни. Хотя, может многим показалось и наоборот, что Джек возвращает Перри к жизни. Смотря что ВЫ увидели в картине.

Итог: потрясающий фильм. Работа несомненно удалась. Смотрите и не пожалеете.

9 из 10