Популярный нью-йоркский радио-диджей Джек Лукас однажды чрезмерно вольным словесным пассажем провоцирует убийство сразу нескольких человек. Эта трагедия не только перечеркивает карьеру самого Лукаса, но ещё круче распоряжается судьбой Генри Сейгена, профессора-историка, молодую жену которого расстреливает обезумевший маньяк, перед тем как раз наслушавшийся либеральных речей Джека. 

Спустя три года пути Лукаса и Сейгена пересекаются: вконец опустившаяся бывшая радиозвезда встречает на городских задворках некоего Перри — полусумасшедшего клошара, несущего бред о чаше Грааля и преследуемого лишь им одним видимым Красным рыцарем. Под маниакальной одержимостью Сейгена-Перри непременно раздобыть священный сосуд скрывается потребность обрести (опять же согласно легенде) утраченную психическую устойчивость… 

Не исключая столь многозначную интерпретацию, Терри Гиллиам оставляет немало пространства и для более привычных смысловых маневров, предлагая в то же время лирическую драму о спасении заблудшей души. Осознавая свою причастность к судьбе Перри, Лукас, как косвенный виновник его несчастий, делает всё возможное, чтобы вернуть к нормальной жизни человека, ставшего ему необычайно близким, и поэтому ценой невероятных усилий помогает ему добыть Священный Грааль. 

После ориентированных на детскую аудиторию «Приключений барона Мюнхгаузена» Гиллиам снял свой первый взрослый фильм в США, вернув симпатии взыскательной синефильской публики и раскрыв новые грани своего необычного таланта. Он второй раз обратился к символике Грааля, важной для рыцарской культуры Средневековья. Она соединяла в себе вольную игру фантазии, рыцарско-приключенческий дух и христианскую сакраментальную мистику. Избрав жанр «современной городской сказки», Гиллиам несколько сместил акценты, превратив её в подобие урбанистического гротеска-кошмара. 

В итоге ему удалось адаптировать эту чисто британскую легенду к запросам более широкой аудитории. Специфика жанра, сочетающего условность miracle и мелодрамы, предопределила нарочитую комичность и восторженную оживлённость главных героев, потому-то по обыкновению экзальтированная игра Робина Уильямса оказалась здесь вполне уместной. За роль Перри он в третий раз номинировался на Oscar, однако статуэтка досталась только Мерседес Рул, сумевшей создать из «фоновой» роли любовницы Лукаса запоминающийся и яркий образ.