Первое, что привлекает в  работах  Терри Гиллиама – это соединение реальности и фантазии, полного абсурда, где нет логики и здравого смысла. Смотря его работы, ты либо на волне и впитываешь все, что показывают,  либо, просто  это не для тебя. Объяснению это не поддается, а если и поддается, то вы тогда сам Терри Гиллиам. 

Скажу честно, этот фильм я посмотрела только потому, что начала смотреть «Монти Пайтон», и поняла, что более гениального еще долго не придумают. Захотелось уже более осознано посмотреть  самостоятельные работы Т. Гиллиама как режиссера.

 Сюжет повествует о ведущем радио шоу Джеке Лукасе, который не слишком высоко ставит своих слушателей, ему на них, просто,  наплевать, а где-то он откровенно над ними смеется. Впрочем, это не делает его шоу менее популярным. Слушатели активно звонят и участвуют в беседе. Джек говорит им все, что думает, пока один из слушателей не принимает речи Джека слишком близко к сердцу. Случается трагедия, в которой Джек винит себя. Чувство вины настолько глубоко, что он бросает работу и глушит угрызения совести крепкими напитками.

 Основой сюжета служит  легенда о Короле-рыбаке. Это режиссерская фантазия, где все сказка и выдумка. Поначалу, мне казалось, что финал слишком приторно - сладкий, и довольно предсказуемый. Мне никак не давало покоя одна мысль: как такое  глубокое кино может закончиться вот так. Наверно, особенно, меня задел персонаж Мерседес Рул, который в финале ведет себя вообще не логично, абсолютно противоположно тому образу сильной женщины, который она воплощает.

Это моя первая рецензия и, конечно, при ее написании, я не хочу делать выводы только, основываясь на своем мнении.  В одной из рецензий, которых я прочла, этот фильм не рассматривался, как нечто комедийное. Ведь если вспомнить, где  происходит действие (на улице), кто основные персонажи (бездомные, люди, которые опустились на самое дно), то уже весь фильм и его сюжетные линии начинают обретать разные прочтения. 

Сейчас ловлю себя на мысли, что когда я смотрела фильм, меня не отпускала мысль о другом фильме. Это «Планета Ка-Пэкс». Фильмы не похожи ни по  жанру и ни по стилистике, разница между ними  10лет, однако 2 вещи в них, безусловно, одинаковы: персонаж Джеффа Бриджеса также является помощником и  проводником, и второе – это уход от реальности. «Планета Ка-Пэкс» заканчивается в рамках своего жанра, таким образом,  финал «Короля-рыбака» не столь однозначен и трактовок может быть сколь угодно много.  И заканчивая эту рецензию, я понимаю, что фильм прекрасен и гармоничен: можно и посмеяться, и поплакать, он не заумный, но и не глупый. Он подойдет как для легкого просмотра, так и для тех, кто любит авторское кино, в котором можно найти кучу смыслов и аллюзий! Наверно, это одно из тысячи достоинств,  которое и определило его успех.

«…есть только один путь к сердцу зрителя это способность говорить собственным языком, не опасаясь неверного толкования и неверного восприятия зрителем картины.» А. Тарковский.