Пока смотрела первую половину фильма (свыкалась с ситуацией, героями, неспешным стилем повествования), не покидало ощущение: где-то я всё это уже видела. В самом деле, история не нова: один из героев, не важно, в силу каких причин - во всех историях они разные - оказывается у черты, когда дальше или смерть (от уныния, запоя etc), или обновление. И катализатором для скорейшего выбора и дальнейшего движения в сторону возрождения является невесть откуда взявшийся человек, у которого свои тараканы/скелеты в шкафу. 

Но внутренние беды героев, как бы важны они ни были, отступают перед натиском чего-то неведомого, но огромной силы, чему нельзя противостоять. Люди, которых свело провидение, помогают друг другу, порой даже против воли, нехотя - ведь очень трудно забыть о том, какой ты эгоист, и встать на путь самообновления через помощь ближнему. Но в итоге ломаются барьеры (в фильме это показано очень наглядно), стираются рамки, условности - люди снова становятся просто людьми и лежат на травке нью-йоркского центрального парка и смотрят на звёзды. Каждому из них даётся ещё шанс. И ещё, и ещё. Главное - использовать его во благо. Тогда у фильма получается счастливый финал.