Как же прочно всё в нашем мире связано единой и бесконечной невидимой нитью! Ни одно событие, ни одна встреча, ни одно слово не бывает в жизни случайным. Но только со временем мы начинаем это понимать... 

Когда Джек Лукас по воле случая (который, конечно же, не случаен) встречает бродягу Пэрри, он принимает его за сумасшедшего. Пэрри, одетый совершенно нелепым образом, несёт какую-то чушь про Свящённый Грааль, толстых человечков в воздухе и про то, что Джек является избранным. Конечно, он настоящий псих! 

Но каково же удивление Джека, когда оказывается, что этот сумасбродный бродяга со всеми его тараканами в голове гораздо умнее его – человека разумного и практичного. Причём не только умнее, но и – счастливее. Как же такое может быть? 

Вся штука в том, что зачастую мы слишком эгоистичны и зациклены на себе. Мы постоянно ноем о своих проблемах, не желая меняться сами и менять свою жизнь к лучшему. Таков и Джек. Он не пытается понять других и искренне изумляется, почему Пэрри – человек, который недавно пережил трагедию, человек, который живёт в плену своих фантазий – чувствует себя счастливым? Много времени потребуется Джеку, чтобы понять: Пэрри не сумасшедший, просто он имеет цель в жизни и упорно идёт к её осуществлению. 

В одном из эпизодов фильма Энн говорит Джеку: «Ты сделал большое дело», подразумевая помощь, которую он оказал Пэрри. Думаю, не менее справедливо и обратное утверждение. Джек очень долго считал Пэрри тронутым. Но ведь именно встреча с этим странным человеком и помогла ему разобраться в своих чувствах и вернуться с обочины жизни на свою дорогу. 

Робин Уильямс сыграл настолько превосходно, что это нельзя описать словами – нужно это увидеть. В сложнейшем образе Пэрри он одновременно воплотил всю величину своего комического и драматического талантов. Думаю, если бы тогда конкурентом Уильямса в борьбе за «Оскар» был не Энтони Хопкинс и его Ганнибал Лектер, статуэтку за лучшую мужскую роль 1991 года обязательно отдали Робину. Хотя и так за свою работу в «Короле-рыбаке» Уильямс был достоин «Оскара» не меньше, чем Хопкинс. 

Джефф Бриджес также сыграл очень хорошо. Его Джек абсолютно запутался в жизни и не понимает, как же много он на самом деле имеет и каким счастливым человеком является. Он съедает себя чувством вины и живёт без цели. В этом смысле ещё вопрос, кто же более сумасшедший: Джек или Пэрри? 

Мерседес Рул создала такой сильный образ беззаветно любящей женщины, что за роль Энн получила «Оскар» как лучшая актриса второго плана. Как ни жесток по отношению к ней Джек, Энн терпеливо сносит все его выкрутасы, потому что очень его любит. И, к своему счастью, наконец-то дожидается того момента, когда на Джека при помощи Пэрри спускается прозрение. 

У Аманды Пламмер роль не очень большая, но актриса сыграла так, что её героиня запомнилась. Лидия действительно очень подходит Пэрри, и как же радостно смотреть, когда они обретают друг друга. 

Очень понравился юмор и песня «I Like New York In June». Эта красивая композиция создаёт фильму особенную и неповторимую атмосферу. Когда слышишь её тихую и спокойную мелодию, хочется закрыть глаза и, забыв обо всём на свете, медленно поплыть в танце... 

«Король-рыбак» - очень необычный и тонкий фильм, который заставляет сильно задуматься о смысле жизни и о нашем отношении ко многим вещам. Ранее мне не доводилось видеть фильмов Терри Гиллиама, и я очень благодарен ему за эту прекрасную историю. 

Уверен, это замечательное творение кинематографа никого не оставит равнодушным. 

10 из 10