Порой люди могут совершить такие поступки, за которые не могут простить самих себя. Мучимые угрызениями совести, они либо пытаются отгородиться от окружающего мира, либо исправить ошибки свершением каких-либо полезных и добрых дел. Однако не всегда эти дела бывают рациональными и реально полезными, хотя могут принести тонну радости тому, кто в ней нуждается. Такая идея лежит в основе романтической трагикомедии «Король-рыбак».

Синопсис Джек, популярный радио-ведущий, всегда пользовался успехом у слушателей благодаря своему острому языку и саркастическому чувству юмора. Однако колкое высказывание во время одного из эфиров приводит к кровавой трагедии, в результате которой Джек из-за чувства вины бросает работу и уходит в запой. Однажды Джек встречает чудаковатого бездомного бродягу Перри, который оказывается одним из выживших в той трагедии, и, чтобы искупить свою вину, пытается помочь ему, погрузившись в его сказочный мир с благородными рыцарями и прекрасными принцессами.

Как мне кажется, зрителям фильм понравится, в первую очередь, благодаря игре актеров. Прежде всего, конечно, хотелось бы отметить Робина Уильямса в роли бродяги Перри, в прошлом учителя истории, которому пришлось пережить жуткую потерю любимой жены, в результате которой он пережил помутнение рассудка. Также понравилось исполнение Джеффа Бриджеса в роли Джека, который в начале фильма предстает в виде самоуверенного позера, в котором просыпается человеческое после пережитого чувства вины. Наконец, следует упомянуть Мерседес Руэль в роли Энн, любовницы Джека, которая готовая стерпеть любую его выходку, т. к. искренне любит его, не получая должной взаимности.

Вне всякого сомнения, Терри Гиллиам – один самых необычных режиссеров современности. Независимо от жанра и места событий, его фильмы пропитаны сказочностью и фантасмагорией. Казалось бы, обычная история про обычного парня, по вине которого погибла несколько человек, включая супругу бродяги Перри. Испытывая угрызения совести, Джек упорно пытается помочь Перри. Однако Терри Гиллиам преподнес материал в виде фэнтезийной драмы, целиком лишенной магической составляющей. Однако сумбурная и хаотичная атмосфера фильма немного сбивает внимание, отчего порой сложно сосредоточиться и понять, что именно происходит на экране.

Конечно, самое главное достоинство и в то же время недостаток картины – это её сценарий. С одной стороны, обычная история о чувстве вины и попытке её искупления преподнесенная нетривиальным образом заслуживает похвалы. Однако сумбурный сюжет, лишенной единой повествовательной линии, может сбить зрителя с толку. Причины заключается в том, что во время просмотра ты пытаешься увидеть смысл в тех или иных символах, которые были упомянуты по ходу фильма, как, например, Священный Грааль, который был так нужен Перри и который мог достать только Джек. С другой стороны, можно предположить, что подсознательно Перри понимал, что именно Джек виноват в его нынешнем положении, а посему избрал его избранным «королем-рыбаком», который сможет достать Священный Грааль как символ исцеления.

Итог Честно говоря, «Король-рыбак» до сих пор оставил двоякое впечатление. С одной стороны, у фильма душевный и жизнеутверждающий сценарий, с другой, очень необычная демонстрация. Скорее всего, чтобы понять, его следует посмотреть не один раз, но, так или иначе, ставлю ему такую оценку.

7 из 10