Фильм просто отличный! Именно с этого хочется начать свой отзыв. Вызвал много эмоций, а больше всего, наверное, улыбки, несмотря на смешанный жанр трагикомедии. Это фильм, в которым простым живым языком чувств, интонаций, выражений, говорится о совершенно непростых вещах.

Кино затрагивает самый тяжелый вид человеческой агрессии - чувство вины, которое наяву, в реальной жизни может привести к самым страшным последствиям как для одержимого им, так и для его окружающих. Такой человек вреден, опасен, склонен к саморазрушению, которое будто бы может что-то искупить. Причиняя боль себе, намного большую боль он причиняет другим, тем самым только преумножая свою вину.

Итак, некогда успешный Джек, косвенно ставший виноватым в кровавой трагедии, опускается на самое дно, с целью добить себя. Он завязывает с карьерой радиозвезды, подрабатывает у своей подруги в видеопрокате и у нее же живет, пьет по-черному, и как-то раз, после очередного провала в муки совести, уходит ночевать на улицу, по пути отчаянно философствуя на тему бытия и выпивая все, что льется. С этого и начинается хождение Джека по тонкой грани между реальностью и безумием. Его новый знакомый, ищущий священный Грааль посреди Нью-Йорка, как бы это ни было странно, станет для него гораздо большим, чем просто случайно встретившимся сумасшедшим.

Переносный смысл понятия о священном Граале – это какая-то недоступная цель, что-то заветное, но очень трудно достижимое. Так вот кому же тогда он был нужнее? Безумцу Пэрри или же самому Джеку, так отчаянно ищущему прощения от самого себя и возможности начать жить заново?

Забавных моментов в фильме очень много, всего не перечислишь, это и цинизм Джека, и весь дурдом, который устраивал Пэрри, и Джек, который постепенно к этому дурдому приобщался, и, скажем, крайне необычная избранница Пэрри. 

Больше всего мне понравилась Энн – персонаж Мерседес Руэл, сыграла она просто замечательно. Она просто настоящая женщина, она прекрасно выглядит, способна на самую искреннюю любовь на земле, и будет терпеть любые мужские капризы и перепады настроения во имя любви, она будет содержать их семью, она будет готовить для него ужин, расплачется, когда он не придет, но простит, когда он все же созреет для того, чтобы сказать ей те слова, что она так ждет. 

Вообще, совершенно все персонажи исполнены блестяще, и Джефф Бриджес, и Робин Уильямс, и Аманда Пламмер, и даже эпизоды: все эти сумасшедшие, и нелепая женщина, искавшая «легкое» кино в самом начале. Два часа пролетают совсем незаметно, потому что это очень живой и насыщенный фильм.

9 из 10