Фильм мне напомнил  один замечательный сериал 'Меня зовут Ерл ', прежде всего сходством главных героев и исправлением вины прошлого перед теми кто пострадал по твоей вине. Идея просто замечательная и дает много пищи для размышлений.

Как всегда меня порадовал Робин Уильямс, воистину гениальный актер, его персонаж врядли оставит кого-нибудь равнодушным. Неотстают и Джэфф Бриджес и Мерседес Руель, оскар за роль любящей спутницы жизни, вполне ей заслужен.

В фильме очень много смешных неадекватных сцен (голый Перри в парке, поющий трансвестит),все это сильно радует и придает фильму особый стиль.