Я вообще не понимаю, как за четверть века этот фильм ни разу не попал в поле моего зрения?! Это же фильм Терри Гиллиама! Который «12 обезьян», который «Монти Пайтон и священный Грааль» и который, наконец, абсолютно сумасшедшие «Бразилия» и «Страх и ненависть в Лас-Вегасе»! А еще это – шикарный тандем актеров: Джефа «Большого Лебовски» Бриджеса (еще молодого и полного секса) и яркого Робина Уильямса. Фильм обласкан критикой и даже имеет неожиданного Оскара.

Гиллиам снял «Короля-Рыбака» аж в 1991 году, но до весны этого года я даже не слышал об этом фильме. И, оказалось, что это далеко не самое безумное творение нестандартного режиссера. Циничный радиоведущий в разговоре со слушателем провоцирует того – и безумный парень устраивает в кафе бойню. Главный герой под гнетом чувства вины бросает работу и вообще в целом опускается как личность. Ему предстоит через многое пройти, чтобы простить себя и найти в себе новые смыслы для дальнейшей жизни.

В целом, сценарий не особо удивителен. Здесь можно проследить все традиционные этапы фабулы про душевное исцеление падшего героя. Сначала нам демонстрируют сцены разложения личности. Потом появляется учитель/наставник, который указывает путь. Протагонист идет по этому пути, казалось, он уже находит новую дорогу. Но! Обязательно произойдет соскок, когда нам якобы должно показаться, что все пропало, что все зря. Но маленькая неприметная деталь обязательно, в лучших традициях чеховского ружья, выстрелит. И герой совершит Подвиг! Краеугольное событие, которое всё изменит и всех спасет. Реализм и убедительность этого события совершенно неважна – так было в духе 80-х.

Мораль «Короля-рыбака» также проста и прозрачна. Ее прекрасно сформулировали в советском армянском мультфильме «Ух ты, говорящая рыба!» – «Делай добро и бросай его в воду». И простота идеи – тоже характерна для прямолинейного кинематографа 80-х.

В итоге можно подумать, что удивительный Терри Гиллиам изменил себе и снял мейнстримный фильм. Если бы не обилие деталей – сюжетных, визуальных – которые оказались невероятно важны и радикально изменили фильм. И его фон и даже саму суть. Гиллиам увел свою картину из традиционного яркого солнечного аляпистого дискового видеоряда 80-х. Вместо этого мы попадаем в мрачный Нью-Йорк. Город трущоб, бомжей, грязи, боли и смерти. 

Мне запомнился один момент в фильме, в котором бывший радиоведущий Джек вел диалог с попрошайкой. Тот сидел в переходе со стаканом в руке, и десятки, сотни проносящихся мимо клерков кидали ему туда крохи своих доходов. А попрошайка их даже не замечал. Он спокойно сидел, вел беседу с Джеком, даже не оглядываясь на проходящих. Милостыню он воспринимал, как естественный порядок вещей. Также, как вдыхал кислород. И вдруг все эти белые воротнички, все эти наседки нью-йоркских небоскребов превратились для меня в эфемерный фон. Светлый верхний мир стал на одну полку с жужжанием мух или шумом машин. А грязное социальное дно, куда попал главный герой, стало миром Настоящей Жизни.  

Режиссер спустил своего героя с небоскребных высот радиостудии и поместил в серый сумрачный мир. Теперь мы можем смело говорить – мир будущего.

Гиллиам с гениальностью художника-творца словно почувствовал приближение 90-х. Вспомните кино этого времени – обилие серо-бурых тонов, цинизма, боли и безнадежности. «Король-рыбак» стал фильмом-надгробием для 80-х и фильмом-порталом в 90-е.

Несмотря на сюжетный скелет в старых светлых традициях, главный герой Джек вместо мудрого наставника (мастера боевых искусств, хитрого старца, наивного романтика и так далее) получает неукротимого безумца. Причем, в нем совместились роли и учителя и жертвы и объекта возможного исцеления для Джека. А найти путь к исцелению протагонист мог только, копаясь в себе. 

Убедительность фильму придает совершенно восхитительная игра актерского ансамбля. Джеф Бриджесс смог очень точно изобразить две стороны своего Джека: циничного и обретшего душевность. Робин Уильямс оторвался по полной – дать такому яркому актеру роль сумасшедшего – это как дать торт сладкоежке. Эмоциональность его зашкаливала, можно было не бояться переигрывать. Аманда Пламмер создала еще один фриковый образ – зажатой застенчивой девушки с обилием тараканов в голове. Даже на эпизодических ролях можно увидеть шедевры – например, Майкл Джитер – нищий усатый трансвестит (или кто он там). Этот образ – одновременно отвратительный и восхитительный – трудно забыть.

Забавно, что при всей этой россыпи актерских талантов единственного Оскара отхватила Мерседес Рул. Актриса, которая ни до, ни после этой картины особо нигде не запомнилась. В «Короле Рыбаке» Мерседес отвечала за линию «лавстори». И отвечала достойно: мы по запчастям, потихонечку находили и собирали ее беззаветную любовь к Джеку, который ну никак не заслужил ее почти кошачье чувство.

Пожалуй, за весь фильм в упрек Гиллиаму можно поставить только полнейший хэппиэнд. Хотя, во время просмотра я кожей чувствовалось, что создателям фильма хотелось сделать концовку помрачней. 

Но не решились. Ведь 90-е еще только начинались.