Король-рыбак история безмерно грустная, но в то же время способная подарить надежду отчаявшимся. Фильм показывает насколько важно в трудные для себя времена встретить человека, который сумеет тебя понять и принять таким какой ты есть. И по большому счёту неважно кто этот человек и как на всё это будут смотреть окружающие, главное что бы он помог преодолеть невзгоды.

Казалось бы герой Джеффа Бриджесса вполне успешный ведущий быстро продвигающийся по карьерной лестнице, но одно неосторожное слово и вот он уже никто. Но дело даже не в том, что общество считает его виновным в трагедии, главное что он сам это осознаёт и ему очень сложно жить с подобным грузом.

И именно когда он уже доходит до последней черты и появляется персонаж Робина Уильямса. Он сам пережил страшную потерю и отчасти сошёл с ума, но его доброта и непринуждённость способны творить чудеса.  Он действительно счастлив в своём придуманном мире и ему не нужны материальные ценности, но и он нуждается в поддержке и понимании.

По большому счёту эта история и посвящена тому как заботясь о других людях найти самого себя. Но при этом фильм всё время радует отсылками к классике, необычными ситуациями и исконно английским чувством юмора. Да и безумие в нём изображено с немалой долей уважения и сопереживания. Возможно у персонажа Робина Уильямса и не всё в порядке с сознанием, но с точки зрения морали он много чище любого из окружающих его людей.

Терри Гиллиам снял  на удивление глубокий и трогательный фильм, простыми средствами доносящий до нас важные идеи.

8 из 10