Первый раз я посмотрел этот фильм ещё в школе- в десятом классе. В это время мне нравились только боевики девяностых- в стиле крепкого орешка. Ничего другого я не смотрел, да и не хотелось, хотя мне многое рекламировали люди старше меня по возрасту. Я прекрасно помню как мне дали старую, потрёпанную временем видеокассету (на которой кстати что-то было до этого, а уж потом наложили студийную запись) и посоветовали посмотреть данное кино. Могу сказать только одно- я влюбился в этот фильм с первых кадров, и не отрываясь смотрел его до конца. Этот фильм я считаю шедевром на все времена! 

В нём есть всё: Первое- потрясающая актёрская игра Робина Уильямса и Джеффа Бриджеса (женская актёрская половина не уступает ни в чём). Второе- гениальный сюжет, одновременно и простой и очень интересный (ведь как судьба могла так столкнуть главных героев?). И наконец третье- потрясающие диалоги!   «Ты знаешь, они подходят друг- другу. Это страшно, но это правда.»   «Ты потрясающая женщина! Я не могу дать тебе увять бесплодной!»   «Люди- невнятное стадо, величие дано не всем, мы можем лишь изредка взлететь на высоту, но потом всё равно камнем упадём вниз.'   Цитировать этот фильм можно до безконечности. 

Если рассматривать героев по- отдельности, то они все шикарные! Перри- бездомный, но при этом счастливый (где ещё таких можно увидеть?), Джек- обиженный на весь мир бывший радиоведущий со своей точкой зрения, Энн, как выразился Перри, «шикарная женщина» (а ведь так и есть!), Лидия тоже в чём то сумасшедшая, в чём то скромная, в целом очень позитивная героиня, как и все герои.   Со школы прошло уже около десяти лет, но этот фильм так и остался моим любимым. И я не посмею ему поставить меньше   

10 из 10