Если спросить среднестатистического человека, кто из режиссёров сейчас является королём сумасшедших фантазий, то ответ, несомненно, будет – Тим Бёртон. Тут вам и готы подпоют, памятуя о «Сонной лощине», и свежевылупившиеся фанаты «Алисы». Однако, лично меня всегда больше привлекал Терри Гиллиам, потому что в сказочные метафоры он заворачивает истинные истории о бремени страстей человеческих. Пожалуй, у него одного за бредом и смехом кроется столько трагедии и сложной психологии людей. 

«Король-рыбак» - кино непростое, хотя если рассматривать сюжетные линии по отдельности, то ничего особенного в них нет. Бывшая звезда радио-эфира роняет случайное словцо, лишается работы и превращается в пьянствующего неудачника. Профессор университета наблюдает, как его жене вышибают мозг, после чего благополучно сходит с ума. Они встречаются на свалке, чтобы помочь друг другу преодолеть чувство вины, снова встать на ноги и найти любовь. Вроде бы банально – и о ужас, в какую нравоучительную манипулятивную тягомотину это могло бы превратиться под руководством другого режиссёра! Но Терри Гиллиам сбивает градус серьёзности, помещая происходящее в проволочные рамки условностей и надевая на героев яркие маски. Робин Уильямс превращается в уличного Робин Гуда, Джефф Бриджес – в «избранного», и за обоими гоняется Ужас в образе Красного Рыцаря. Женские образы тоже те ещё: искромётная Мерседес Рул и трогательная в своей неуклюжести Аманда Пламмер. 

На первый взгляд фильм, конечно, бредовый и непонятный. Но за каждой маской скрываются неподдельные эмоции и конфликты, поэтому при просмотре невозможно остаться безучастным. Иногда смеёшься без видимой на то причины, иногда чуть не плачешь. В конце концов, вместе с главными героями находишь свой священный Грааль и вздыхаешь с облегчением. Это один из немногих фильмов, где хороший конец не выглядит пошло и натянуто. 

Счастье – где-то рядом, в мелочах. Оно ловится на удочку и тонкую леску, а не покупается за королевские богатства. Важно ценить людей, которые рядом, и тогда лежать в парке на траве станет самым приятным на свете. 

Фильм наполнен добром и дарит – в кои-то веки – внутреннюю гармонию. В конце хочется распевать «I like New York in June» и дружески хлопать всех по плечу. 

8/10