Первая мысль, которая пришла в голову после просмотра фильма, - название пьесы Островского 'Без вины виноватые'. Ах, как же точно сюда подходит это название!

Что из себя представляет этот фильм? Необычный, неординарный.. спектакль? Комедия, драма.. фэнтэзи, может быть? Возможно, всё возможно. Но что же он представляет на самом деле? Давайте уберем весь антураж, и что останется? Суть.

'Прости меня!'.

Преследуемый чувством вины за то, что он, по сути, не совершал, Джек уходит 'в себя'. Тогда как появляющийся на сцене чуть позже Пэрри, пытаясь справиться с тем же чувством, выходит 'из себя'. Джек хочет 'расплатиться' с виной, Пэрри - бежит от неё в поисках 'исцеления'.

Но от чувства вины нельзя сбежать и с ним невозможно расплатиться. Через это и проходят главные герои, а Терри Гиллиам так необычно, так порой комично и парадоксально доносит до нас эту мысль. 

Я думаю, что фильм будет близок тем, кто понимает, как и от чего страдают главные герои, кто сам проходил через это либо попадал в похожие ситуации. И Джек, и Пэрри, в конце концов, решают свои проблемы. Но как это происходит? Как можно избавиться от этого черного и губящего чувства? Смотрите фильм. Ведь те, кто увидел антураж, не понял сути. Смотрите глубже.

'Я очень скучаю по ней. Это нормально? Теперь я могу по ней скучать?'