«Король-рыбак» Гиллиама -  фильм, в котором каждый может увидеть что-то свое. Вопрос только в том, что он хочет увидеть и с какой позиции смотрит.

Я смотрел картину глазами человека, чем-то похожего на героя Джеффа Бриджеса.

И именно линия Джека в моем восприятии ленты является центральной.

Для меня это фильм о человеке, который запутался в настоящих и искусственных ценностях, настоящей и искусственной жизни, настоящей и искусственной любви etc.

И все, что происходит вокруг, помогает герою отделить зерна от плевел, почувствовать вкус жизни, увидеть счастье в том, о чем он раньше даже и не задумывался, стать свободным и, в конечном итоге, ответить на главный вопрос: всегда ли есть истинное счастье в общепринятом понимании успешности и благополучия?

Ведь тогда, когда он был сломлен и разбит, рядом с ним были люди, которые ценили и любили его такого, какой он есть, несмотря ни на что. А кто и почему окружали его тогда, когда он был на пике успеха? Большой вопрос. Джек и об этом задумается.

Эволюция личности - вот что интересно для меня в «Короле-рыбаке».

Актерская игра прекрасна.

Джефф Бриджес - один из любимых актеров, да и типаж очень характерный для него, подобные роли подходят ему как нельзя лучше. Бриджес - идеальный актер для спорный персонажей, для обычный парней с обычными проблемами. Герои - это не его, на мой взгляд.

Мерседес Рул - заслуженный «Оскар», образ замечательный. Честно говоря, нигде больше не видел ее, но тут она прекрасна. Пожалуй, лучший образ фильма.

Робин Уильямс - актер, к которому я отношусь спокойно. Да и персонаж Перри - не мой любимый в этом фильме. Он не близок мне по целому ряду причин. Но талант Робина не вызывает вопросов, образ удачный.

Аманда Пламмер - браво, браво! Роль очень характерная, но как сыграна! 

Фильм Гиллиамовский, почерк режиссера сразу виден, но при этом он очень простой и очень человечный, тем и хорош.

Он может и Вам помочь отделить зерна от плевел, а не только герою Джеффа.

10 из 10