Своеобразное кино неоднозначного режиссера Терри Гиллиама. Фильм по манере съемки и цветовой гамме очень похож на его же '12 обезьян'. Но в остальном - ничего общего.

Назвать этот фильм мэйнстримным (т.е. предназначенным для среднестатистического зрителя) язык не поворачивается, но и полнейшим артхаусом кино, на мой взгляд, не является. Необычная драматическая история, в вкраплениями некоей фэнтезийности, характеризующей психическое расстройство одного из героев. 

Мне фильм понравился. Хотя, стоит отметить, что местами действо нудновато и не совсем адекватно. Но, перетерпев такие моменты, в итоге от фильма можно получить удовольствие.

Отличная актерская игра Бриджеса и Уильямса. Необычные женские и один трансвеститный персонаж на вторых ролях. Оскар, полученный Мерседес Руель, вполне ею заслужен.

На первом плане в фильме драматичность и житейские проблемы героев. Но нашлось место и любви. Также тут немало комедийных моментов. А оптимистическая концовка мало кого оставит равнодушным!