Танцующий Робин Уильямс в Центральном парке Нью-Йорка, абсолютно голый - уже ради этого стоит посмотреть этот фильм!Шутки -шутками, а картина рассказывает, о смысле действий которые мы совершаем и слов, что говорим...Все имеет последствия, и нужно здраво оценивать, что и когда ты совершаешь. В поисках смысла жизни, ведущий сам не замечает, как спускается практически до уровня бездомного...забывая о ценностях жизни. Играют актеры очень проникновенно, Уильямс неподражаем! То он бежит по городу от воображаемого огненного всадника, то возвращается мыслями в прошлое своей жизни, и начинает рассказывать в чем смысл мироздания...За этим очень интересно наблюдать, очень ироничной получилась сцена их совместного ужина, когда у любви бездомного не получалось что-то, тот в свою очередь повторял ее действия, что бы спутнице не было неловко- очень мило.

В целом очень получилось очень неплохо, но считаю главным минусом, продолжительность (02:17), все же долго и под конец кажется натянуто, но в целом я бы ни грамма не выкинул из картины, сюжет идет очень равномерно, и развивается вместе со своими героями. Да и до последнего не понимаешь сути названия фильма, но когда до меня дошло(привет Жираф), было очень приятно и забавно, создатели молодцы.

Смотреть ли?!Сложно ответить. Если вы заскучали по наивному кино 90-х, если вам надоели предсказуемы и однотипные картины, которые сейчас выходят пачками, то данное кино для вас. Но рекомендую настроиться на морально абсурдные действия и то что герои картины это воспринимают как должное. ..

На самом деле сложно оценивать подобный жанр, но все же:

7 из 10

 лишь за длительность.