О чем этот фильм - примерно описал человек, к которому герой Бриджеса пришел устраиваться на работу. Этот эпизод ближе к финалу, так, что если вы последовательно досмотрите до данного момента, то вам, скорей всего - не нужно будет уже ничего объяснять. К тому времени - сложится свое мнение.

Фильм досмотрят до конца не все. Это можно с уверенностью сказать. Многим покажется бредом. Может частично так: некоторые абсурдные сцены - если даже и нужны, то сильно затянуты.

Чтобы человеку, зацикленному на чем-то, что-нибудь понять - необходимо выбить его из колеи. Здесь для этого применен прием 'сумасшедших бомжей'. Принимать по пару раз в день - до полного выздоровления. Усатая певица - меня прямо очаровала.

Чтобы таблетку не противно было глотать - вставлены несколько смешных и трогательных сцен обычной комедии. Где-то в районе ресторана. Ну и до чего же горячая итальянка здесь показана! Хочется перепробовать с ней все кассеты - в той скрытой комнате.

Создалось впечатление, что фильм больше мужской. Все-таки: какие-то искания, эгоцентризм, символизм, Пиноккио.

В нынешнем веке что-то похожее снял Швайгер - в 'Босиком по мостовой'. 'Босиком...' - правда, чуть больше адаптированный к простому пользователю, продукт.

В общем: третьим будешь? - в смысле: полежать на траве с талантливыми голливудскими актерами, и посмотреть на звезды. Да? - тогда снимай штаны.

9,99 из 10