Картина Терри Гиллиама оказалась неоднозначной, возможно для начала 90-х.

Но этот фильм имеет глубокий продуманный смысл. Смысл в зависимости каждого человека от другого и все вытекающие отсюда проблемы и удачи.

Что касается непосредственно актёрского состава, то главные роли сыграны великолепно. И пока не посмотрел слишком много фильмов с Бриджесом, но точно уверен что это его лучшая роль. Робин Уильямс сыграл на своём уровне, не выше, молодец. Остальные как обычно.

Жёсткая драма с элементами комедии и трагедии.

Советую просмотреть всем, кроме детей до 14 - не поймут. 

10 из 10