'Я ведь совсем безбашенный...'

При всем моем уважении и любви к Джону Абрахаму и Сонакши, не поняла, для чего был снят сиквел знаменитого 'Форса'. Для того, чтобы показать, что Джон в офигительной форме? Или для того, чтобы продемонстрировать, как Сонакши похудела? Так это все индоманы и так знают. Это не повод. Насколько мне понравилась в свое время первая часть, настолько пресной вышла вторая (да простят меня любители боевиков). Фильм получился без души. Под душой я подразумеваю Майю (Женелия Де Суза), жену Яшвардана, супер-пупер крутого офицера ЭйСиПи, которую убили в первой части. Любовная линия с ней была очень и очень сильна, и на ней, отчасти, и держался весь сюжет (ну и на Видьюте Джамвале). Сам Джон не больно эмоционален, но если ему поставить в пару сильную актрису, которая его 'раскачает', то всегда получается хит. Здесь я не увидела никакой химии между Джоном и Синакши (Женелия появляется на минутку для того, чтобы показать, что герой действительно безбашенный - куку на всю голову, с покойной женой разговаривает). Я, сначала, грешным делом подумала, что Сонакши все-таки сосватают Джону и он найдет (вторично) свою любовь и семью. Ан нет. Здесь все-таки акцент сделан на другом. А именно - на мести...

Все начинается с того, что друга Яша, агента индийской разведки, работающего, естественно, под прикрытием, убивают где-то за границей. И потом, одного за другим, убирают еще нескольких агентов. Руководство разведки, естественно, открещивается от них, типа, это не разведчики, а вообще неизвестно кто, я не я, и. ..не моя. Эту тактику, насколько мне известно, применяют везде. Если что - правительство никогда не признает, что это его разведчики что-то там нашухарили или прокололись. Ну и ладно. Но разведчиков отстреливают, как бешеных собак, дело принимает глобальные масштабы. Становится понятно, что сдает кто-то из своих. То бишь 'крыса' в их кругу завелась. Нужно ее/его вычислить, понять ее/его мотивы и поймать. С последним сложнее, так как мужика этого - предателя, Яш вычислил, а вот поймать - проблема, он все время ускользает в последнюю минуту. И вот весь фильм Яш и его напарница Кей Кей гоняются за этим предателем (Тахир Радж Бхасин - видела его в нескольких фильмах, не впечатлил), а он их водит за нос. С переменным успехом. В конце становится понятна причина, по которой предатель так поступает, но меня она тоже не убедила. Я не буду ее раскрывать, и где-то я очень понимаю мотивы Шива (или кто-он там был), но логичнее было для него перекинуть свой гнев на руководство разведывательного управления, а не на рядовых сотрудников, которые, вообще-то, были такие же люди, как и его...не скажу кто.

У Сонакши была хорошая роль второго плана, ничего выдающегося, но и плохо она не сыграла. Я ее вообще люблю и мне с ней все нравится. Все хочу ее Акиру посмотреть, говорят, там она жжет. Джону лучше было не лезть в сиквел (у него в 2016 г. был очень удачный 'Роки Красавчик'). Надеюсь, больше снимать продолжение про Яша не будут. Хотя что им мнение зрителей...

8 из 10