Эх, оптимизм мой... ну да ладно. Я уверена на 100%, что многим любителям фантастики фильм решительно НЕ понравится: графика так себе, спецэффекты оставляют желать лучшего... Впрочем, любой фильм на любителя. И сразу скажу: я видела много фильмов про супергероев, знакома со многими картинами Марвел и ДС, так что мне есть с чем сравнивать.

Но теперь о главном. Сюжет. Он, бесспорно, сильный. Что именно хочу выделить - то, что супергерой не какой-то укушенный или прилетевший с другой планеты. Он из народа, парень, призванный богами защищать свою землю. И он, прежде всего, человек - он попадает в неловкие ситуации, влюбляется в девушку, помогает маме, боится высоты и собак, что делает его не только человечным, но и уникальным - он, может, и не летает высоко, зато он может общаться с людьми, летя на небольшой высоте. 

Теперь про героев. Тайгер мне нравится во всех отношениях. Он действительно талантливый актёр, и в этом фильме не подкачал. Все его эмоции были отыграны искренне, ему хотелось сопереживать, плакать вместе с ним, смеяться и влюбляться. Его постоянно сравнивают с Ритиком, но я считаю, это не корректно. В фильме он - учитель боевых искусств, который обрёл силу благодаря священному дереву и благодаря этой силе спасал людей. Кстати, в конце он побеждает свой страх во имя спасения людей, которые в него верят.

Но, как известно, где герой - там и антигерой. 

Нэйтан Джонс - его я видела в Безумном Максе, и, как я поняла, играет он в основном здоровый бугаёв, не всегда обременённых интеллектом. Как и тут - сила есть - ума не надо. Злодея сделали до ужаса банальным: в его обличии - всё загрязнение планеты, человек-мусор, так сказать. Если герою приписали, что его сила питается верой народа - то злодей питается опасными отходами. Мне идея показалась достаточно банальной ну или хотя бы не додуманной. У него абсолютно нет ничего человеческого: он не способен чувствовать, сострадать. Типичный индийский злодей. Хотя и смотрится он очень эффектно, тут не поспоришь!

Очень понравилось, как сыграла Жаклин - я её вообще люблю, она такая позитивная, такая весёлая, в фильме, по сути, себя сыграла. Кирти - умная и жизнерадостная девушка, в неё невозможно не влюбиться! Она поддерживает супергероя, а сцена на озере - моя любимая.

Остальные ребята тоже сыграли очень хорошо, но особо выделить-то и некого. Ну разве что Рохита, но это уже будет спойлер. Амрита Сингх вообще суперская! Я не скажу, что она переигрывает - это особенность индийского кино. Я уже привыкла к такому. Индийцы более эмоциональные, чем европейцы, поэтому то, что нам кажется чересчур - для них обычное дело. Эдакая настоящая индийская женщина. Понравилась идея, что плохой парень в конце стал хорошим, и что любое зло, которое мы творим, может в любой момент выйти из под контроля, поэтому надо думать, что делаешь, но так или иначе, каждый способен измениться, поэтому заслуживает прощения и второй шанс.

9 из 10