«Где Кира?» – авторское кино, премьера которого в России так и не состоялась. Жаль, что широкого проката российские зрители так и не увидели, есть в этом фильме до боли знакомый «авось». 

Вечно приглушённый свет в квартире, пасмурная погода на улице, безработица, больная мать на попечении и никакой личной жизни. Абсолютно серое существование, словно волосы, которые главная героиня Кира - в исполнении голливудской дивы Мишель Пфайффер – тщательно старается закрасить. Ежедневно пребывая в подобной атмосфере, Кира теряет свою личность. Нет, она не сходит с ума, она просто существует в этих обстоятельствах, не в силах что-то изменить. Подходящей работы в городе нет, сама она давно не молода и тщетно пытается влиться в общество, которому плевать на проблемы несчастливой женщины. Впрочем, так уж она несчастна? Мама рядом и Кира полностью живёт её потребностями и за её пенсионный счёт. Она привыкла, и ей даже кажется, что ничего менять не нужно, что всё в порядке. Женщина почти не вспоминает о прошлом - месте бухгалтера и бывшем муже. Ей легче жить так, не думая о своих проблемах, привыкла… Но однажды её мать умирает. Водоворот тяжёлых жизненных обстоятельств затягивает, дно совсем близко, и кто-то ещё может попасть туда вместе с Кирой. 

Отдельного восторга заслуживает работа оператора - Брэдфорда Янга. Его крупные и общие планы может и немного затянуты, но все они играют на драматизм событий, а его операторские решения иногда напоминают документальное кино, что также является для этой истории плюсом.   

Кстати, соавтором сценариста Дарси Пикорд, стал сам режиссер этой картины Эндрю Досумну. Пока его фильмография мала - всего пять работ, но престижная кинопремия венецианский «Золотой лев» и фильм «Где Кира?» говорят о большом будущем этого режиссёра. А вот исполнительница главной роли Мишель Пфайффер уже давно заняла своё место на звёздном голливудском олимпе, её послужной список велик, однако, «Где Кира?»  - особая картина, такой Пфайффер мы ещё не видели! И за эту грандиозную работу Мишель была номинирована на «Золотой глобус». 

Пусть этот фильм не имеет особой динамики, но и такое кино нужно. За просмотром у нас есть время поразмыслить, сравнить свою жизнь и свои поступки, и сделать определённые выводы для того, чтобы не потеряться, как Кира.