«Мастер говорит своим ученикам: «Братцы!  Вы -  часть цепи.  Никогда не забывайте об этом. Вы только часть цепи.»  

В документальном  фильме  «Сокуров»  Виктор Тихомиров  создаёт  художественный портрет  Мастера.  Образ художника в преломлении мнений его коллег, друзей, знакомых и размышлениях самого Александра Николаевича о любви и влюблённости, жизни и искусстве.

 И всё это происходит в пространстве города-музея, города на Неве, созданного как произведение искусства с его бесконечным  противоборством и неизбежным сосуществованием с природой и человеком.

Петербургские пейзажи удивительно гармонично вплетаются в музыкальную ткань сочинений Вячеслава Гайворонского, помогая внести штрихи к портрету Мастера в контекст  культурного пространства современности и Вечности одновременно.

Моё мнение – хорошо.

7 из 10