Итак. Трёхчасовая отечественная экранизация с главным советским дитём-актёром Стуковым в роли Джима и Борисовым в роли Сильвера. В ней уже, благодаря хронометражу, смогли вместить всё, не оставили без внимания по-моему ни один эпизод из книги. 

Наконец-то полностью раскрыли образ Билли Бонса – здесь ему уделено времени больше, чем в обеих прошлых экранизациях вместе взятых. В подробностях показано и как он появляется, и как он живёт, мучаясь своей паранойей, и его встреча с Черным Псом, который волею создателей наделён умением пользоваться лассо, и его препирательства с доктором Ливси тоже отмечены. Даже есть его рассказ о морском дьяволе, которого не было в книге.

Вообще, в фильме есть несколько эпизодов, которые авторы решили додумать за Стивенсона. Например, в книге друзья приезжают в Бристоль, и Трелони рассказывает, как ему повезло познакомиться с человеком, который порекомендовал ему корабль и команду. А в фильме режиссёр, который между делом сыграл в своём фильме не последнюю между прочим роль Джорджа Мери и исполнил заглавную песню, решил этот же момент показать. Или тот самый рассказ Бонса. Или судьба одноногого пирата в концовке. Или странный в своей целесообразности эпизод с посещением шхуны Сильвером, в тот момент, когда туда приплыл Джим, чтобы угнать её. Ну или мы узнаем, что перед тем как сбежать с корабля, Ливси с матросами съездил на разведку и осмотрел форт. Также есть много интересных деталей. Кроме упомянутого умения Пса, мы также узнаем, что Трелони оказывается шотландец и не прочь пощеголять в красном килте, что многострадальный Бен Ган в стиле Робинзона Крузо понастроил себе на острове кучу приспособлений, облегчающих жизнь. А так же где-то раздобыл смертоносное оружие дикарей – воздушную трубку, стреляющую отравленными дротиками.

Бену Гану в этой картине также уделено достаточно времени, показан быт, показано то, как он убивает одного пирата, правда не так как в книге, но всё равно. Рассказывает он и свою историю. Вот только само исполнение лично мне очень не понравилось. Золотухин в роли Гана и кривляется, и смешно подбрасывает коленки при беге и вообще сильно переигрывает. Понятно, что театральный актёр, но на экране это смотрится достаточно нелепо. А вкупе с дротиками и техническими приспособлениями на верёвочках совсем отвращает от этого очень важного персонажа.

Теперь Сильвер. Очень яркий и эмоциональный. Борисов, по-моему сыграл довольно хорошо, и лесть, и гнев, и кровожадность, всё на уровне. Интересный, живой персонаж, который, как и в книге, самое яркое лицо в фильме. Смоллетт и Ливси соответствуют своим книжным образам. А вот Джима играет десятилетний Фёдор Стуков, что будет сильным контрастом для человека недавно посмотревшего версию 1971 с пятнадцатилетним (если не старше) Хокинсом.

Да собственно и весь фильм явно детский. Жестокие убийцы здесь смешные и нелепые пираты, которых исполняют актёры с внешностью последнего добряка – Георгия Штиля, и в схватке с которыми, десятилетний мальчик может раздавать им пинки, бросаться песком в глаза и вообще обводить вокруг пальца. Смерть в кадре хоть и присутствует, но всё равно, кажется ненастоящей и как бы «понарошку». А уж в то, что что-то может случится с маленьким мальчиком и вовсе нет никакой веры.

В общем понатыкался в сети на разные сравнения двух экранизаций (1971 и 1982 года) в ту или иную пользу, и могу от себя сказать, что фильмы разные по своей сути. Первый фильм – это взрослая жёсткая экранизация, а второй – детский приключенческий фильм, про детей (ребёнка), для детей и принципиально не лучше и не хуже своего более старого товарища, просто другой. Как теперь говорят «семейный» фильм.

Также педивикия сообщила, что из данного кина было вырезано много жёстких и неприятных эпизодов, в основном связанных с демонстрацией трупов и увечий. Было бы интересно посмотреть некупированную версию. Хотя кино и так неплохое.