Отличный фильм. После катастрофически ужасной второй части, вторая -  эта которая начало этого фильма, обе они без Ван Дамма, не путайте их с 'Универсальный солдат 2: Возвращение' - эта серия просто отдушина во франшизе. Но здесь без просмотра второй части 'Универсальный солдат 2: Братья по оружию' можно многие нюансы не понять.

В этом фильме и отличный сюжет, и грамотно поставленные бои, и очень интересный финал. Но не обошлось и без косяков (ошибок). Например, может ли клон, выращенный в пробирке, иметь память своего образчика? Или обещают мощный взрыв, а на деле небольшой пшик получается. И солдаты не такие универсальные оказываются на деле. (Хотя некоторым из них в харизме не отнять, например девушка-террористка-универсальный солдат) Но в целом этих косяков немного, и общего впечатления от картины они не сильно портят.

Кстати есть в фильме и свои небольшие оригинальные находки в сюжете, т.е. я еще не встречался с такими сюжетными уловками в кино. Не буду раскрывать какие, это не большие нюансы, но приятно их было видеть.

8 из 10