Эта версия экранизации знаменитого произведения Стивенсона для меня одна-единственная, а пересмотрел я их практически все. Ну, если еще помнить об очаровательном мультфильме 1988 года, который относится к совсем иному жанру. Режиссер Воробьев нашел именно тот тон, который, конечно, менее серьезен, чем предполагаемый книгой, но прекрасно сочетает серьезное и смешное, детское и взрослое.

Некоторые образы, конечно, слишком комичны, но, скорее всего, не сами по себе, а потому, что мы знаем многих актеров по другим ролям. Не был никогда фанатом Федора Стукова, но в данном случае это и не требовалось. Ведь Джим, хотя и является главным героем, по существу лишь тот проводник, через который мы видим мир Острова Сокровищ.

Здесь полный набор известных советских актеров, даже довольно мелкие роли достались людям значительным, с собственной неповторимой харизмой. Так, например, мать Джима играет Ольга Волкова, а одного из пиратов - Георгий Штиль. Самые, конечно, неповторимые образы созданы именно пиратами - Сильвер-Олег Борисов, Джордж Мери - сам Воробьев, режиссер фильма, Бен Ганн, пропивший состояние за 19 дней, - Валерий Золотухин.

Звуковой ряд прекрасен, природа Острова Сокровищ настоящая и убедительная. Даже наивная песня, звучащая в титрах, которую, судя по всему, написал тоже сам Воробьев, всякий раз возвращает тебя самого в тот самый предновогодний день 1982 года, когда ты впервые маленьким мальчиком посмотрел этот фильм.

10 из 10