Этот фильм из тех, которые в детстве ждёшь, прочитав о предстоящем показе в программе 'на следующую неделю'. Этот фильм из тех, из-за которых ругаешь всеми известными в детстве бранными словами, всё руководство советского ТВ - почему нельзя показать все три серии сразу? Мои любимые герои этой постановки - храбрец-интеллигент доктор Ливси (Виктор Костецкий), злостный негодяй Джон Сильвер (Олег Борисов), и пират-приколист Джордж Мери (Владимир Воробьёв). К слову сказать, уже будучи в зрелом возрасте узнал, что 'Джордж Мери' и режиссёр Владимир Воробьёв - это одно лицо. Только посмотрев этот фильм я прочитал книгу (этот фильм послужил побудительным мотивом).

Но не смотря на всё выше сказанное должен  отметить, что версию 'Острова сокровищ', снятую Евгением Фридманом я впервые увидел, когда мне было лет 35 или даже больше. Прибалты не очень впечатлили, но вот Сильвер в исполнении Бориса Андреева - это просто махина!!! Ну и, конечно, музыка Алексея Рыбникова.

В общем эти два фильма можно разделить на категории следующим образом - хочешь посмотреть 'Остров сокровищ' как хорошую комедию - так это к Воробьёву, а если нужен 'Остров сокровищ' как более серьёзное произведение - это к Фридману. Есть ещё, правда, советская версия тридцатых годов, где Джим Хокинс это переодетая невеста доктора Ливси, а вся карусель с поиском сокровищ затеяна для того, чтобы найти их и раздать бедным - но это, кажется, из области серьёзных патологий.