Когда Стивенсон накидывал перечень глав на чистом листе, он сразу определил несколько моментов своего будущего романа. Плыть герои будут на шхуне, хотя по идее «Испаньола» должна была быть бригом, но Стивенсон боялся с ним не управиться. Женщин однозначно не будет. Ну и главное: это будет книга для мальчишек, без нудных психологий и стилевых изощрений.

Для меня это была первая увиденная экранизация «Острова сокровищ». Может быть, отчасти из-за этого, она так и осталась лучшей из того, что было уже потом. Мультфильм я думаю, в расчет не стоит брать и это будет отдельная тема. Борисов в роли Сильвера словно эталон двуличной натуры этого пирата. Поскольку книга была прочитана чуть ранее, мои представляемые образы странным образом совпали с тем, что я увидел на экране.

Понятное дело, что используя трех серийный хронометраж, можно было максимально приблизится к книжному варианту. Тем не менее, присутствовали определенные вольности, которые ничуть не портили общую атмосферу. Другими словами: все, что мне нравилось в книге – я увидел на экране, а некоторые измененные моменты получились ничуть не хуже книжных. Единственное, что меня коробит, так это крест на дальнейшей судьбе Сильвера. Остальное было более чем органично вписано в происходящее на экране.

Первую серию можно охарактеризовать как вводную. Событий она преподнесла немного, и это больше походило на топтание на месте. Под ее описание больше подошла бы фраза: «Когда же, наконец, отплываем?». Вторая и третья серии были более интересны и разнообразны. Детская непосредственность Стукова даже больше подходит фильму, чем если бы ее играл более взрослый сверстник с серьезным лицом. Поэтому, подытожив все вышесказанное, я не удивлен, что с тех пор не сняли что-то более подробное и приближенное к оригиналу, и я могу назвать это лучшей на данный момент экранизацией романа.

7 из 10