Приключенческая книга Роберта Льюиса Стивенсона 'Остров сокровищ' стала культовой историей, с каноническим образцовым сюжетом захватывающего, приключенческого произведения. 

 Стремительность, действия, загадки тайны, роковая черная метка, волшебное путешествие на загадочный остров за сокровищами, столкновения с пиратами - все это есть в книге Р. Л. Стивенсона, все это также присутствует в данной экранизации.

 Равно как и четкое разделение на хороших и плохих. Среди хороших джентльменов у нас Сквайр Трелони, доктор Ливси. Это - образец классического английского джентльмена - доброго, интеллигентного, милосердного, способного бросить вызов судьбе и сменить свой уютный кабинет с вечерними беседами на путешествие, в котором много неизвестного, непредсказуемого. Джентльмена, который способен на тонкий английский юмор и позитивное, светлое отношение к жизни. А главное, что этот джентльмен - добр, внутренне порядочен, в котором корысть и алчность никогда не перевешают чувств долга, справедливости, которые идут из глубин души. Актеры В. Костецкий и В. Стржельчик, исполнявшие эти роли, сумели передать эти качества характера, черты.

 Это и плохие герои, среди которых центральная роль отводится Джону Сильверу, который становится организатором, лидером шайки пиратов. Джон Сильвер хитер, зол, лицемерен, корыстен. Но Олег Борисов, который исполнял здесь эту роль сыграл Сильвера более благородным, добрым что ли. И поскольку это и детское кино в том числе, это и неплохо, может быть.

 Наконец, образ юного Джима Хоккинса - мальчика, который слушает свою маму, который также отправляется в путешествие с добрыми героями, сам являясь исключительно добрым, светлым мальчиком. Его образ интересен и значим, поскольку для многих ребят, читающих книгу, герой - ровесник, его чувства, мысли, жажда приключений, отвага, смелость важны для ребят. Именно через этого мальчика ребята смогут ощутить себя героем книги, данного фильма, пройти через эти захватывающие приключения. И актеру Федору Стукову удалось воплотить на экране этот образ добродушного, светлого, отважного мальчика, способного на решительные поступки.

 Интересно было увидеть Валерия Золотухина в данном фильме в роли Бена Гана. Островитянин, который не просто так оказался на острове, который преодолевал все эти годы одно из самых непосильных испытаний - испытание одиночеством. Человек, который не утратил доброты и обаяния. 

 Эта экранизация блистательно передает дух книги Роберта Стивенсона. 

'Остров сокровищ' - это классическое, приключенческое произведение, на котором выросли поколения ребят. Произведение, по которому ставили фильмы, снимали мультфильмы и мультсериалы. При этом сценарий остается по прежнему интересным и захватывающим. Сценарий, который, быть может, ждет новых экранизаций с современными возможностями кинематографа.   

9 из 10