Что книга, что советский мультфильм, что советский фильм - золотая частичка детства. 

Фильм старательно придерживается духа и буквы книги, при этом не скатываясь в ученический пересказ. Правда, некоторые изменения  есть - например, судьба Джона Сильвера. В фильме она намного более трагичная. Даже грустно. Ведь Сильвер, хоть и злодей, но чертовски обаятельная личность, и в книге ему повезло больше.

Все актеры порадовали. Иначе никак - советская школа ведь. Из Борисова получился превосходный Сильвер, весь фильм ему симпатизируешь. Что с того, что 'Окорок' пират? Зато ума, хитрости, оптимизма, находчивости у него побольше, чем у некоторых положительных персонажей. Единственный, кто в фильме выглядит странно - это Джим Хокинс. Нет, к игре Феди Стукова я не в претензии. Но позвольте, по книге Джим был не мальчонкой, а юношей! Неужели создатели фильма этого не знали? Впрочем, Стуков хорошо сыграл, да и детское обаяние на месте.

Прекрасный трехсерийный фильм с чудесной музыкой, духом Приключения и той непередаваемой атмосферой старого советского кино, от которой щемит сердце. Сейчас так не снимают, хоть убейте. Разучились мы, одни 'Сокровища О. К.' плодим. Если книги 'Остров сокровищ' под рукой нет, наш фильм хорошо её заменит - экранизировано довольно точно, а главное, с душой.

10 из 10