Я поклонник этого произведения мировой литературы и смотрел несколько версий его экранизации. Среди советских смотрел литовскую лишь фрагментами, а вот эту — полностью несколько раз. Смотрел голливудскую, а также странный западный сериал «Возвращение на остров Сокровищ» (который совсем по другой книге — кто-то захотел развёрнуто продолжить великий роман Стивенсона). Но голливудские фильмы оттолкнули меня своей чрезмерной навороченностью. Да, там отличные костюмы и съёмки; там действительно неплохо раскрыты многие характеры героев. Но уж больно всё пафосно и нереально. В частности, в фильме по самому оригиналу битвы сняты так, будто пиратов на «Испаньоле» плыло человек восемьсот: положительные герои мочат их десятками в минуту, а они всё не кончаются! При том, что сами они погибают даже реже, чем в книге (в которой, как известно, тоже их в принципе немного полегло: только все слуги, плюс ранение капитана).

А в нашем детско-юношеском трёхсерийнике — всё на своих местах! Во-первых, о таком актёрском составе можно только мечтать: самый колоритный советский малолетний актёр Федя Стуков, звезда великих «Войны и мира» Владислав Стржельчик, Олег Борисов (который, кажется, переигрывает тут всех), даже Золотухин с Караченцовым подвизались! Во-вторых, сюжет отлично передаёт весь роман, плюс добавляет кое-что от наших авторов (особенно в конце), но это отнюдь не портит кинокартину. В-третьих, сделано в духе мальчишьего задора и без излишней жестокости: истинно киношка про пиратов, где все приключения захватывающие, а смерть нестрашная, чтобы детям понравилось, но они не напугались.

Но игру актёров всё равно хочется выделить отдельно. Зря тут кто-то сказал, что бредово играют Золотухин и тот пират, что носил пушку на себе. Это всё нормально! Бен Ганн так смешно бегает вокруг Джима, подбрасывая коленки, потому что он невероятно обрадовался, увидев наконец человека: поживи-ка на необитаемом острове — поневоле станешь немного дурашливо, мягко говоря, приветствовать своего спасителя. А Гарри с пушкой — ну, почему нет, пираты ведь отличаются железной логикой: раз мужичок глухой от рождения, стало быть у него уши не лопнут, если чуть ли не из головы выстрелит пушка! Вот и использовали его как рабочую скотинку, благодаря блаженному скудоумию и при этом недюжинной силе. Сам режиссёр Воробьёв сыграл реально весёлого пиратика Мерри (по-английски его фамилия и значит «весёлый») — образ, в книге слабо раскрытый, но в кино отлично смотрящийся! Олег Борисов — просто блеск, браво-браво. Особенно великолепен момент, когда он отчитывает товарищей за трусость при появлении криков аля капитан Флинт.

Многие смотревшие этот фильм, возможно, злятся на создателей, что они показали конец не так, как в книге. Но мне кажется, было бы не справедливо считать такого отъявленного негодяя, каким был Сильвер, героем: ведь он поистине двуличен, изворотлив и жесток. То, что он спасает Джима, говорит только об его умении прикрываться, когда нужно, живым щитом: если бы ему не надо было, он бы преспокойно кинул мальчика в руки Мерри и Моргана, либо собственноручно зарезал его. Так что про финал советского фильма можно сказать лишь то, что персонаж раскрыт до конца – в  чём-то даже лучше, чем в оригинальном романе.

Отличный фильм! Побольше бы таких.

10 из 10