Милый фильм, который почему-то прошел мимо меня-маленькой, впервые я его посмотрела только сейчас. Детский фильм, правда, но не потому, что в нем нет крови и насилия - есть они тут, просто не в фокусе, тут даже есть эпизод как человека разрывает бомбой. Детский - потому что нет в нем выраженной идеи, даже авторскую сгладили и убрали на второй план - просто приключения.

Еще он несколько затянут, особенно в начале. Все эти мечты Джима о корабликах, Билли Бонс с героическим лицом Маркова, неторопливые и скудные пейзажи берега - все это подошло бы к фильму более серьезному, более психологичному.

Джим - прелестный мальчуган с лицом ангелочка и складной фигуркой, но, увы, без хоть как-то выраженного характера - совершенно нет объяснения его мотиваций, почему он делал то или иное, идет просто констатация: сбежал оттуда, сбежал отсюда.

В роли Ливси - красавец Костецкий, Воробьев его очень любит снимать в своих фильмах. Всем хорош, но оператор, редиска, совсем им не любуется, и я тщетно ждала его ослепительной улыбки весь фильм. И этот парик ему не очень идет. Кроме того, Ливси тут почти скромняга, немного замкнут, смотрит в пол, хотя этому образу пошла бы толика самолюбования.

Сам Воробьев - пират Джордж Мерри, почти симпатяжка, неплохой образ. Он ловок, довольно храбр, активен, относительно умен, так что на вторых ролях ему тесно, но с Сильвером тягаться ему все же не по плечу, хотя он и пытается раз за разом.

И, наконец, Сильвер. Типаж у него вполне подходит книжному (правда он слегка облезлый, это зря), да и характер на удивление тот же, просто его проявления ради 'семейности' фильма несколько смягчены. Режиссер здесь ставит его во главу угла - фактически, он - главный герой, вернее, антигерой, этот фильм - история Сильвера, который в недобрый час польстился пиратским прошлым, 'старый дурак', бросил свой трактир, верную жену в погоне за сокровищами Флинта. Не зря тут его судьбу относительно книжной несколько изменили. Хоть Джим за кадром и говорит, как сильно отразилась на нем эта история, по нему не скажешь, 'каким ты был, таким и остался', а вот Сильвер - дело другое... 

Вот Бен Ганн несколько удручает. Проводится в фильме мысль, будто он слегка поехал крышей за три года жизни на необитаемом острове, поэтому и ведет себя странно, но картина сумасшествия какая-то слишком нарочитая. В его лице, видимо, решили внести комический элемент, но, по-моему, зря.

На удивление, тут почти нет песен, кроме звучащей в конце каждой серии 'Я как мальчишка погружен в мечты, в мечты', что странно для советского детского фильма.

8 из 10