Это трёх серийный фильм по мотивам известнейшего произведения Стивенсона. Мне тема пиратов, сокровищ и морей очень нравится. Интересная вещь. Ну, а когда такая тема еще и Стивенсона в себя включает, так вообще супер. 

Кино, безусловно, снималось для детей, так как в нём совсем нет жестокости, которой, кстати говоря, в романе Стивенсона хоть отбавляй. Тут нет крови и холода таинственности, которые были присущи рассказам о пиратах, и этому роману в частности. Поэтому, всё это кажется какой-то сказкой. Хотя, на мой взгляд, эта история достойна стать серьезным фильмом для взрослых и, уверен, что скоро такой выйдет. Но, с другой стороны, дух приключения будет манить к экранам маленьких смельчаков, которые мечтают о подвигах и дальних путешествиях. И им будет полезно посмотреть такую картину.

Ну, а что касается взрослых, то им будет приятно увидеть, например, молодых Каранченцева и Золотухина. И много других хороших актеров. 

И еще, хотелось бы сказать, что декорации были очень хорошими для того времени. 

Это получилась очень неплохая экранизация интересной истории, снятая для детей.