Думается, никто не станет спорить, что одна из серьёзнейших работ (а, может, и реально лучшая- целый многосерийный фильм, не нынешний сериал, а 'длинное кино') глубокоуважаемого латвийско-советского мастера остросюжетного (детективного, шпионского) кино Алоиза Бренча давно и успешно пережила  и своё время, и своего автора (Бренч умер от инфаркта в 1998-м году). И её время от времени показывают по российским федеральным (и не только) телеканалам, радуя своих серьёзных, вдумчивых зрителей, правда, в основном преклонного возраста... Но вот что хочется вам сказать. И я скажу о том, о чём здесь пока никто не сказал, да и вряд ли скажет.

...'Долгая дорога в дюнах' Алоиза Бренча' стала своеобразным и чрезвычайно достойным, высокохудожественным 'прибалтийским ответом' на вошедшиие в моду в 70-х- начале 80-х годов советско-российские телевизионные художественные фильмы-эпопеи ('Строговы', 'Сибирь', потом 'Вечный зов'...). Работа Бренча тогда наглядно показала всему советскому народу, что латышская 'эпопея' не менее драматична и интересна, чем вышеназванные. За что мастеру нижайший поклон!

...Мастер Бренч давно умер. На его родине воцарились порядки, абсолютно чуждые тем идеям, которые он высказал в своей 'Долгой дороге в дюнах'... Русские солдаты оказались хуже фашистов, а фашисты (особенно местные, 'лесные братья') оказались истинными героями. Страна Мастера Бренча вступила в НАТО, став вполне официальным врагом России... И что, всё так плохо?- Да нет! Пусть люди, по обе стороны латышско-российской госграницы смотрят этот старый фильм старого Мастера и видят Правду! И задумаются над ней, отложив свои автоматы...

8 из 10