About. Латвия. СССР. С 30х по 79е годы прошлого века. Эммиграция. Вторая мировая. Любовь и разлука.

Crew. Режиссер - Алоиз Бренч

Марта - Лилита Озолиня (её звёздная роль)

Артур Банга - Юозас Киселюс (ушел из жизни в 1991)

Рихард Лозберг - Ромуалдас Раманаускас

Композитор - Раймонд Паулс

Story. Эта киноэпопея берет начало с 1939 года, когда еще буржуазная Латвия была сама по себе: ни под Советами, ни под нацистами. Всё начинается с небольшого рыбацкого поселка, и спустя полвека там  же и заканчивается. Перед нами проходит целая эпоха, а с нею и разные людские судьбы. Но в самом центре повествования - две главные судьбоносные линии: жизненный путь Марты Озолс и Артура Банги.

Summary. Я так полагаю, что снимайся фильм в нынешнюю пору, то вполне можно было бы забабахать не 7 серий, а все 700. Потому что сегодня видишь, что мало снято: многое недосказано, недорассказано, и всё быстро кончается. Но это уже история, а её не переделаешь.

На наших глазах разворачиваются любовные чувства между молодыми людьми - Мартой, из зажиточной семьи, и её односельчанином Артуром, из бедной рыбацкой семьи. Несмотря на все предрассудки, условности и запреты, влюбленные хотят идти наперекор судьбе и окружающим, чтобы быть всегда и только вместе. Но. Человек предполагает, а Бог располагает. Череда обстоятельств выстраивается таким образом, что раскидывает двух любящих друг друга людей сначала по разные стороны, а потом и по разным концам света.

Разные темы затрагивает эта картина: предательство, измена, верность, долг, честь, милосердие и сострадание. И главные герои, практически всю свою жизнь проведя в разлуке, тем не менее сохранили друг к другу настоящие чувства любви и верности. И к своей родине также.

Цитатник: Рихард Лозберг - Уже под конец жизни я понял, что для полного счастья нужны две вещи - Родина и Любовь

Студия: Рижская киностудия

Дата релиза: 1980

Смотреть? Смотреть и пересматривать

Мои звёзды: Серебряная звезда - 9 (Silver Soviet Classic)