Замечательный фильм о любви, войне, жизни...

Мне, как современному зрителю, не хватало динамики. Мы все делаем быстро, быстро работаем, быстро живем. Мы уже на столько привыкли к погоням, быстрым сменам мест, событий и сюжета в фильмах, что обычный повествовательный рассказ вызывает приступ зевоты. Но этот повествовательный рассказ и есть жизнь...

Артур и Марта, влюбленная пара мечтающая прожить жизнь вместе, помешать им могут только ошибочные решения и война. Свою любовь они пронесут через всю жизнь, чтобы получить второй шанс. Но фильм не только о любви мужчины и женщины, он и о любви к Родине.

Прекрасный актерский состав, очаровательная и конечно же необычайно красивая Лилита Озолиня переозвученная Валентиной Талызиной, после 'Иронии судьбы' этот голос я всегда узнаю безошибочно. И музыка... Завораживающая мелодия вышедшая из под пера Раймонда Паулса. Только за эту композицию я готова поставить все 10 баллов.  

Мое мнение - обязательно смотреть!