Сюрприз оказался приятным — вместо наивного детского кино «Бамблби» оказался романтичной семейной мелодрамой с элементами фантастики и боевика, способной порадовать и детей, и взрослых.

Вообще франшиза «Трансформеры» в последние годы слилась в моем восприятии в один большой сериал — яркий, но безликий, когда ты вроде бы помнишь персонажей, но что и в каком серийном порядке с ними происходило, забываешь напрочь буквально через пару дней после просмотра очередного опуса про автоботов и людей. Выбивался из этого ряда только самый первый фильм, где Сэм Уитуики накануне большой межпланетной заварушки обзавелся живым «камаро» и красавицей-подружкой с плоским животиком и волевым характером. Первый фильм был... душевным что ли... Юморным. Свежим. Именно этого не хватало всем последующим «сериям». Они были как безупречные вещи, сделанные мастерами на поточном конвейере... Красивые, но без изюминки. Но!!! Теперь у нас есть «Бамблби» - спин-офф «Трансформеров», с которым создателям удалось вдохнуть в детище продюсера Майкла Бэя новую жизнь, потому что наконец вернулась та самая душевность, которая так нас зацепила 11 лет назад. 

Как ясно из названия, фильм посвящен самому трогательному из роботов-автоботов - желтенькому Бамблби, у которого взгляд, как у Хатико или Белого Бима Черное Ухо, и повадки шаловливого подростка. Самое то для любого не сдающегося человеческого детеныша. Особенно такого, как Чарли — маленькой провинциалки, дико скучающей по папе, страдающей от недалекости матери и поражающей автослесарей своими талантами выбирать ключи. Строго говоря, сценаристы в плане оригинальности сюжета «Бамблби» не перетрудились: здесь мы снова видим подростка, мечтающего о машине, его чудаковатую навязчивую семью и грандиозную внешнюю угрозу, масштаб которой люди оценят далеко не сразу. Однако прелесть нового кино скрыта в деталях: в сценках с тренирующей робота девочкой, в их взаимной нежности, в смешном рандеву песика и железного человека (тем более что он сам повадками смахивает на растерянного песика), в самой предыстории того, как Бамблби попал на Землю и как его тут встретили, в отсутствии переизбытка «роботобоев» (от которых у меня аж голова кружилась на некоторых «сериях») - здесь этого добра в меру, и при этом оно непередаваемо эффектно смотрится... 

Несколько глупых — а скорее, пафосных сценок общее впечатление от фильма совсем не портят. Это кино настолько ладно скроено, настолько органичен главный герой и убедительна в своей роли Хайли Стайнфелд, что я бы отдала ему твердые 90 по 100-балльной шкале. Более того: за постановщика «Бамблби» Трэвиса Найта я теперь даже поболею в «конкурсе» на режиссерское кресло «Стражей Галактики 3», которое ему, судя по всему, реально светит. Он заслужил возможность порадовать нас снова.