Несмотря на множество негативных отзывов, из-за которых просмотр данного фильма постоянно откладывался, я все же решилась. Что сказать? Первую половину фильма тупо ржешь, периодами, до слез (особенно, когда Уоллес Чун следовал за Ли Минхо, лежащим в его же багажнике). В эти мгновенья, я задавалась вопросом не продолжение ли это истории 'Тупой и еще тупее' только в корейско-китайском стиле.

Что касается сюжета, то тут без неожиданностей: все предсказуемо и с хеппи-эндом. Музыка на фоне не запомнилась, но и не мешала. Актеры, во главе с Ли Мин Хо, справились хорошо. Выделила для себя Карену Нг, потому что ее игра казалась более естественна, если сравнивать с главной героиней (имхо).

Этот фильм, конечно, не получит награду за оригинальность, но если вам нравится Мин Хо и вы любите юмор, то садитесь поудобнее.