Говорят, что все познается в сравнении - фраза банальная, использованная миллион раз, но от этого не перестающая быть менее правильной. А при просмотре «Бамблби» невозможно не вспоминать Бэевские «шедевры», особенно три последних. 

Но сначала о минусах фильма. Они есть, но в отличии от Бэевских фильмов на них можно не обращать внимания. Персонаж Бамблби получился пожалуй все таки слишком уж наивным, а его мимимишность порой чрезмерна и напоминает Грута из вторых «Стражей». Слишком никаким получился соседский парень, явно искусственно загнанный в фильм по квоте расовой толерантности. При  его полном отсутствии фильм точно не стал бы хуже. Лишнее звено.

У Тревиса Найта, снявшего один из лучших мультфильмов последнего десятилетия - «Кубо: Легенда о самурае» получилось на все сто. Сюжет полностью перенесен на взаимоотношения конкретного трансформера и конкретного человека в исполнении Хейли Стайнфельд. Её еще в 2010 году выдвигали на «Оскар» и этот фильм наглядно доказывает что не зря. Благодаря ей в разговорных сценах фильм не провисает, забудьте про Лабёфа и Уолберга, как про страшный сон. Да и общая предсказуемость сюжета (многие скажут что  это «Инопланетянин» и «Стальной гигант» в одном флаконе) благодаря сосредоточенности на Бамбли и героине Хейли Стайнфельд  и прописанности их персонажей не раздражает, а вызывает интерес и сопереживание, несмотря на общую предсказуемость. В кои-то веки у главной героини обычная, адекватная семья, не болтающая о половом созревании. Ну а после Бэя местные диалоги кажутся написанными Шекспиром.

С визуальной точки зрения фильм очень хорош, исчезли трясущиеся камеры, дикий монтаж и бесконечный взрывы, благодаря которым старых «Трансформеров» сравнивали с механизированным порно. Теперь хоть можно разглядеть кто, кого, куда и как бьет, исчезла дикая каша из пиксельных железок. Боевые сцены, резко уменьшившись в количестве, так же резко выросли в качестве. Оптимус Прайм больше не толкает ультрапафосные речи, исчезли взрывы и флаги через каждый кадр, американскую армию (куда же без нее) представляет на удивление адекватный Джон Сина, который отлично вписался в роль местного вояки. И даже десептиконы очеловечились до такой  степени, что их можно хотя бы отличать друг от друга. За пять предыдущих фильмов Бэя можно ли вспомнить кого-нибудь, кроме Мегатрона и Девайстатора. А тут каждый десептикон – отдельная личность, пусть и плохая.  

При этом фильм лишен даже грамма пошлости, и вербальной и визуальной. И несмотря на то что в одной из сцен Хейли Стайнфельд в шортах, почти как у Николы Пельц, но выглядит это абсолютно естественно и не раздражает.

Шутки в фильме есть, их немало, связаны они в основном с Бамблби и его исследованием окружающего нового мира. И они реально смешны. Музыкальное сопровождение из 1987 изящно гармонирует с происходящим и ничуть не хуже «Очень странных дел» или «Стражей Галактики». 

В  общем, истинные фанаты Бэя скорее всего останутся недовольны, а вот для остальных зрителей, особенно кто видел старые мультики про трансформеров  «Бамблби» - истинный подарок. При этом на 'Бамблби' можно спокойно идти с детьми, не опасаясь что они увидят что-то лишнее. Фильм действительно семейный. После Бэя 'Бамблби' кажется почти шедевром, пусть и наивным, так как в фильме есть внутренне обаяние. Режиссеру Найту удалось сделать так, что в одном предложении про этот фильм можно написать такие абсолютно несочетаемые ранее понятия как «душевный фильм», «художественное произведение» и «трансформеры». Игра на ностальгии у Тревиса Найта и  Спилберга, который тут в продюсерах, удалась.

По идее фильм на очень твердую восьмерку, но учитывая то, чем нас кормил Бэй:

9,5 из 10