Майклу Бэю посчастливилось спасти свою летящую в тартарары после оглушительного провала «Острова» режиссерскую карьеру вовремя подвернувшимися «Трансформерами», вернувшими веру продюсеров в кассовость постановщика. По злой голливудской иронии Бэй не только запустил одну из самых успешных кино франшиз, но и умудрился практически ее прикончить. Росли бюджеты, растягивался хронометраж, а IQ картин к четвертому сиквелу сумел пробить нулевую планку. Благо раскатистый треск от провала пятого фильма привел в чувства студийных боссов, решивших на время закрыть бэевскую лавочку и провести легкую спинофф-перезагрузку. 

 'Бамблби' на фоне своих пафосных высокобюджетных туповатых собратьев смотрится скорее как скромный индии-проект без претензий. Действительно, история сжалась до масштабов пригорода Сан-Франциско, а события разворачиваются вокруг жития-бытия среднестатистической американской семьи. Переключив сюжетный тумблер с всепланетарного режима на режим фабульной интимности, создателям удалось состряпать душевно-ламповую историю в модной нынче восьмидесятнической атмосфере. 

 Во время просмотра складывается стойкое ощущение, что лицезреешь эдакий парафраз легендарного 'Инопланетянина', что не удивительно, учитывая, что сюжет подкинул продюсер франшизы Стивен Спилберг. Старик понял, что ностальжи-тематика всегда действует практически безотказно. На фоне рвут глотку Bon Jovi, The Smiths и Duran Duran, стены увешаны постерами к «Нечто» и «Индиану Джонсу», в телевизоре юморит Альф, а школьные красотки щеголяют с налакированными шевелюрами и розовой помадой на губах. Событийная канва также взята из наивных подростковых фильмов той эпохи: боевитая и предприимчивая молодежь противостоит слегка туповатым и неуклюжим военным, самоотверженно спасая инопланетного друга. 

  Первые полчаса это выглядит слегка наигранно и фальшиво, но постепенно проникаешься и настроением фильма и его подростковым драйвом. Окончательно разогнавшись, «Бамблби» демонстрирует внятно поставленный и детальный экшн, в отличие от пиксельной мешанины «Трансформеров», приятный ненатужный юморок и обаятельных, пусть и немного клишированных, главных героев.  

   Милашка Хейли Стайнфелд чудо как хороша, да еще и промурлыкала финальную песню). 

  В общем, позитивное и задушевное голливудское семейное кино, созданное по классическим жанровым спилберговским лекалам.

   Вердикт: Кулик хвалит это болото!