Многим зрителям ещё после релиза третьей части 'Трансформеров' наверно было очевидно, что с франшизой в киноформате уже что-то пора делать, так как качество фильмов продолжало неизбежно падать. То есть всё как обычно взрывалось, взлетало на воздух, а от количества схваток высокотехнологичных роботов было и вовсе не продохнуть. Самое интересное, что к 'Последнем рыцарю' сюжет окончательно зашёл в тупик, а сам формат набил невероятную оскомину. Видимо прекрасно понимая то, что следующая номерная часть вполне может и провалиться, кинобоссы посчитали нужным в самую малость реабилитировать франшизу. Вышли из ситуации они довольно таки просто - пригласили Трэвиса Найта, который занимался исключительно контентом для детей, и предложили снять сольник про Бамблби. Естественно с присущими для Найта взглядами относительно нового видения франшизы.

'Бамблби' является предысторией самых первых 'Трансформеров'. По сюжету на дворе 80-е годы, и ни о каких роботах жители Земли ещё и слыхивали. Но тем не менее на самом Кибертроне идёт война между враждующими группами роботов. Одного из них - Бамблби, Оптимус Прайм отправляет на Землю с целью разведки. Бамблби без сомнений берётся за этот приказ и оказывается преследуемым десептиконами, после схватки с которыми он едва ли не гибнет. Через некоторое время его находит девушка по имени Чарли, ей удаётся отремонтировать молчаливого робота, а затем и попасть из-за него в кучу заварушек.

Как наверно и ожидалось, 'Бамблби' оказался совсем другим фильмом, нежели все его предшественники. Картина теперь вовсе не про войну трансформеров, она скорее про дружбу между Бамблби и Чарли. Нет, отголоски этой самой войны здесь конечно же есть, да и эпизоды с экшеном безусловно тоже присутствуют, но только вот их крайне немного и чего-то совсем уж изобретательного там в принципе нет. Большую часть фильма нам показывают то, как Чарли взаимодействует с роботом, как учит его понимать людей, а также прятаться при их появлениях. На фоне этого создатели пытались проецировать целую кучу довольно таки забавных ситуаций. Не все они конечно были действительно забавными, но тем не менее некоторые вещи смотрелись действительно неплохо. Тут ещё важно понимать, что сам фильм и конечно же его юмор рассчитан в первую очередь на детей младшего и школьного возраста. Вот именно в эту категорию зрителя попадание просто идеальное. 'Бамблби' в большей степени является семейным фильмом от которого дети будут почти наверняка в восторге, как были в восторге от какого-нибудь 'Инопланетянина' Спилберга в 1982 году. Большая часть местных персонажей получились типично карикатурными и по своей сути самыми стандартными. Хотя взаимодействие между ними налажено на довольно таки достойном для подобных фильмов уровне.

Если вы ждёте от 'Бамблби' чего-то на уровне предыдущих картин франшизы 'Трансформеры', то можете смело откидывать все эти ожидания. Здесь и близко нет чего-то подобного. Это фильм с довольно таки медленным и размеренным повествованием, сюжет которого вообще никуда не торопится, да старается обыграть как можно больше диалоговых и комичных ситуаций между местными персонажами. И даже эпизоды с экшеном здесь добавлены словно бы для галочки, ну чтобы уж совсем не забывать истоки киновселенной. Я более чем уверен, что найдутся как любители, так и противники такого подхода, и наверно каждые будут правы по своему. Тем не менее ответвление про Бамблби напрочь игнорирует буквально всю взрослую аудиторию, и метит в самых маленьких, а также юных. Если нужно что-то для семейного просмотра, то можно смело прибавлять к моей конечной оценке ещё один или два балла, так как 'Бамблби' для этого просто идеален.

6 из 10