Стоило перенести взгляд с высоты и космоса к поверхности и Земле, как 'Трансформеры' смогли снять ржавчину с верхнего слоя. Проблема Майкла Бэя, кажется, была в том, что он смотрел на эту франшизу с точки зрения тех самых трансформеров - не сильно важно, автоботов или десептиконов, - ему важнее была битва, большая и огромная, где машины и их судьба стояла первее всего. Потому ленты Бэя - шумные, яркие и пафосно взрывные - существовали лишь ради этой самой битвы машин, где до людей дела никому и не было, как бы Оптимус Прайм не пытался на словах доказать обратное. С каждой частью Бэй продолжал придерживаться своего пути, не обращая внимания на зрительские нападки. Что понимают людишки в галактической войне, видимо, считал он. Но любая война не может длиться вечно - рано или поздно наступит конец. Конец интереса к 'Трансформерам', кажется, наступил уже давно. Мало кто уже помнит, сколько вышло частей да что в них было, да и мало кого, на самом деле, это волнует. Та самая ржавчина покрыла всё настоящее существование роботов-машин. И избавиться от неё уже, кажется, не вариант. В лучших традициях фантастических фильмов авторы решили не исправлять настоящее сейчас, а решили прыгнуть в прошлое, дабы изменить восприятие уже оттуда. Наверно, уже поздно, но почему бы и нет.

К делу подошёл Трэвис Найт, постановщик чудесного чувственного 'Кубо. Легенда о самурае'. В отличие от Бэя Найту люди интересны намного больше машин. Потому взгляд 'Трансформеров', наверно, впервые спускается с небес на землю и уже с неё глядит наверх. Теперь в центре внимания - смертные в лице Хейли Стайнфелд - это наглядно демонстрирует не только сам стиль повествования, но и поведение камеры и сам фокус в экшен-сценах: вместо большой битвы робот будет спасать героиню, а во время случающегося сражения камера будет направлена снизу-вверх, концентрируясь не на драке двух железяк, а на той опасности, которую она представляет для бегущей рядом главной героини. История Бамблби после буйного вступительного экшена, объясняющего экспозицию, переносится в уютный городок, погружая аудиторию в подростковый приключенческий дух 80-ых. Девочка заводит дружбу с инопланетным существом, которое благодаря ей познаёт человечность, а она благодаря ему решает свои моральные проблемы. Сюжетная канва 'Бамблби' навряд ли чем-то удивит, но это не означает, что сопереживать жёлто-чёрному роботу не получится. У Найта отлично удаётся при всей предсказуемости развития делать яркие комедийные детали и расставлять цепляющие драматические акценты, когда зрителю не стыдно даже будет пустить слезу, при этом осознавая, как и чем всё закончится. Ему удалось нащупать то эмоциональное соприкосновение с аудиторией, благодаря которому ощущается, что впервые после первой части 'Трансформеры' не утомляют. Экшена в ленте не так много, чтобы он заполнял все пространство, да и поставлен он достойно и без излишеств, чего раньше у Бэя и не представлялось. Но битвы здесь - как номинальная дань привязке к франшизе - основное - это взаимоотношения и та самая человечность, о которой в этой линейке больших залпов и игрушечного мерча, кажется, уже и позабыли. 

'Бамблби' - хороший образец милой подростковой истории, смотреть которую, что радует, достаточно приятно. При всей своей банальности и шаблонности лента Найта выглядит искренней и честной, а та пресловутая детская наивность в лучших традициях подобных фильмов работает лишь в положительную сторону. Добродушный, человечный и забавный Бамблби сможет достучаться как и до аудитории младшей, так и до зрителей постарше. Несмотря на скучных пустых военных, где Джон Сина старательно пытается изобразить пару эмоций на лице, Бамблби развлекает и трогает, не зацикливается на чём-то не очень нужном, обрисовывая лишь необходимые черты, а ставит во главу угла центральную героиню и её нового инопланетного друга. Несомненно, излишняя простота и тотальная предсказуемость вполне могут подпортить впечатление у критичного зрителя, но как можно злиться на этого милого робота, говорящего музыкой? Особенно, когда он не просто готов спасти мир, но, что важнее, готов стать другом для того, кому это было так необходимо.