После провала 'Последнего Рыцаря' не думаю что у кого-то оставались сомнения о том, что Майкл Бей слишком засиделся в кресле режиссёра Трансформеров. Последние его работы были мягко говоря не очень, после того как 5-ая часть получила большое количество негативных отзывов и слабые кассовые сборы по сравнению с предыдущими, но в какой-то момент студийные боссы задумались о том, чтобы как-то исправить ситуацию и поставили во главу режиссёра Трэвиса Найта который снял замечательный мультфильм 'Кубо: Легенда о Самурае'. Это было тем самым правильным решением которое привело нас к этому фильму, который по правде сказать оправдал все ожидания!

Фильм рассказывает о истории 17-летней девушки Чарли и о её взаимоотношениях с роботом Бамблби, любимцем многих фанатов Трансформеров и по факту одним из выдающихся автоботов на ровне с Оптимусом Праймом. Действия картины происходит в конце 80-ых. Это довольно читерский способ, ибо стилистика и антураж 80-ых всегда положительно сказываются на фильме. Музыка, атмосфера всё передано в лучшем виде. Многие скажут, что фильм рассчитан на более подростковую аудиторию, но при этом фильму удалось привлечь внимание.

Экшен в фильме есть. Он не сочится из каждого угла, его немного но сделано всё в лучшем виде

Юмор в фильме простой где-то в меру детский, а где-то просто напросто забавный. 

Хейли Стэнфилд отлично справилась с ролью Чарли и химия между Би и ею чувствуется невооруженным глазом. Ей веришь, сопереживаешь. Она обычная девчонка живущая в небольшом городке, она механик и у нёё многое не получается, этой простотой наверное она и цепляет. Она не будет сдаваться даже в самых трудных ситуациях.

Бамблби порадовал своим новым дизайном. Чистый канон. Дизайн Бея был более реалистичен, но в своём сольнике его сделали по истине милым и более привлекательным нежели в предыдущих фильмах.

Мемо в исполнении Хорхе Лендеборга мл. получился отличным другом для Чарли. Иногда он забавлял, иногда было смешно наблюдать за ситуациями связанными с ним. В принципе получился неплохой персонаж который мне запомнился благодаря юморным сценам.

Агент Бернс в исполнении Джона Сины не особо выразительный персонаж. Сина отыгрывает в своей манере. Играл сурового военного не совсем антагониста, однако изначально он им и кажется.

Остальные актёры второго плана играют свою роль не более, окружение, семья Чарли, одноклассницы и другие просто можно сказать на фоне и они в с этим справляются хорошо. 

На этот фильм стоит идти со всей семьей или друзьями несмотря на шаблонный сюжет и простую историю на подобии 'Стального Гиганта' или 'Инопланетянина' фильм очень крутой и пожалуй он точно стоит своих денег и естественно похода в кино. Франшиза Трансформеры теперь совершенно другая и это не может не радовать. 

8 из 10