'Последний Рыцарь' Майкла Бэя был плох. Плох настолько, насколько это вообще было возможно. Казалось бы, на киношной франшизе 'Трансформеров' можно было окончательно поставить крест, но... Случился 'Бамблби'. Режиссёром коего значился Трэвис Найт. Предыдущее творение которого - 'Кубо - Ленегда о самурае' - вызывало определенный оптимизм.

И этот оптимизм оказался не напрасным.

Трэвис Найт вернул всё то, за что я любил мультсериал 'Трансформеры' конца 80-х годов прошлого века. 

Тут и более-менее приличный сюжет, и знакомый дизайн самих роботов. Ну и конечно очеловечивание стальных машин.

Десептиконы, в отличие от бэевских, непроходимо тупых машин уничтожения, предстали вполне себе злодеями, не обделенными интеллектом. 

Бабмблби - просто само очарование. Описывать его поведение - дело неблагодарное и сложное. Лучше увидеть это всё самому.

Юмор. Его в достатке, и от него не пахнет туалетом. Шутки заставляют искренне улыбнуться. 

Музыка. Это просто хит-парад конца 80-х годов прошлого века. Тут вам и Duran Duran, и A-HA, и Simple Minds и Bon Jovi. И уж конечно не обошлось без знаменитой песни в исполнении Стэна Буша, знакомой каждому фанату 'Трансформеров' со стажем.

Спецэффекты и экшн. И того и другого в фильме очень немного, зато сделано с душой. Трансформации роботов просты и понятны - нет перегруженности мелкими деталями. Поединки между роботами поставлены очень зрелищно, то же самое можно сказать и о сценах погонь.

Порадовал и подбор актёров. Во-первых, конечно, Хейли Стайнфелд - отлично изобразила своего персонажа - девушку, переживающую трудные времена, но никогда не сдающуюся. Во-вторых, Джон Сина - уже давно понятно, что роли военных и прочих людей подобного амплуа - это 100% его, и здесь создатели не ошиблись. 

Ну и в довершении всего, в фильме очень много отсылок к другим культовым вещам тех лет, которые мне, как зрителю со стажем, очень согрели душу.

10 из 10