Все мальчишки любят трансформеров. Помню, как сам был на седьмом небе, когда в 1995 году отец в Москве купил мне желтого китайского пластикого робата, который мог быть и истребителем и танком. Звали его Блицвинг, и он как будто прилетел ко мне прямиком из мультсериала 80х годов, который крутили по телику. Потом у меня оказалась целая красочная энциклопедия трансформеров формата А4, из которой можно было узнать ТТХ всех жителей Кибертрона, почитать их краткую историю, первое упоминание в сериале и прочую бесценную информацию. Была там и страничка, просвещённая Бамблби - автоботу-разведчику из первого поколения вселенной.

Выход 'Бамблби' на экраны в 2018 - это подарок всем тем, кто помнит этот культовый мультсериал. Действие происходит в 80е годы, Бамблби трансформируется в 'Жука', десептиконы такие же тупые и двумерные, как в мультике. У фильма заслуженный возрастной ценз 6+, это не пафосный космический боевик Майкла Бэя, а история о семейных ценностях и дружбе. Бамблби скорее напоминает не ловкого боевого разведчика технически продвинутой расы механойдов, а пришельца Альфа, случайно залетевшего в человеческую семью. Не зря в одной из сцен семья главной героини с упоением смотрит этот комедийный сериал про волосатого любителя кошек с 7 желудками. 

В центре сюжета - дружба девочки, тяжело переживающей смерть отца с жёлтым автоботом, который потерял память и возможность нормально разговаривать. К финалу картины юный зритель должен увидеть принятие героиней случившейся трагедии, примирения с семьёй и осознание великой силы дружбы, помогающей преодолеть все препятствия в жизни. И пускай звучит всё это до жути банально и скучно, снят фильм хорошо. Никакой интриги по ходу сюжета нет, но смотрится история увлекательно и бодренько. Шуток тоже хватает, что приятно. Излишний пафос появляется только в самой концовке, но этого тяжело избежать в фильме, где решается судьба планеты. А так, впечатления после просмотра только положительные.

'Бамблби' - хорошо снятое развлекательное кино для подростков, которое пытается не просто показать сражения громыхающих роботов, но и поднять серьёзные вопросы взросления и переживания тяжёлых моментов в детском возрасте. Взрослой аудитории будет интересно исключительно в виде возможности вспомнить проведённые перед телевизором часы.

7 из 10