Фильм резко стартует с войны на Кибертроне, с ходу плюет в лицо логике и здравому смыслу и перестаёт нравится уже через минуту (!!!) после начала. Роботы, которые трансформируются в земные тачки, при этом уже через секунд 30 Оптимус Прайм рассказывает, что типа 'нашел хорошую планету для отсидки - Землю'. Если ты её только нашёл, то почему у тебя из лопаток торчат земные покрышки от автомобиля? Впрочем, данный бред можно адресовать ко всей франшизе 'Трансформеров', которая никогда с логикой не дружила.

Далее нас знакомят с главной героиней, и ты понимаешь, что сейчас создатели начнут эксплуатировать тренд по ностальгии о 80-х. Сценарий изобилует кучей бесячих клише. Девочка-официант роняет поднос о парня, и это типа повод познакомиться. Для американских военных главная мотивация - это перехитрить русских. Злодей совершает 'классическую ошибку', решив поболтать... Сколько можно пихать эти клише во все фильмы подряд?

Девочка из всех машин выбирает старый облезлый и покрытый толстым слоем грязи Фольксваген-жук. Почему именно его, что за странный ляп?.. Но вот, ближе к середине сценаристы объясняют, почему она на самом деле его выбрала. В этот момент понимаешь, что это был не ляп, а 'Бамблби' не так уж и плох.

Далее начинают происходить удивительные вещи, и да, мне полюбился этот фильм. Он смешной, трогательный чуть ли не до слёз, каждый элемент находит своё место, и всё это в совокупности работает. Главные ингредиенты успеха - это аккуратно расставленные чеховские ружья, которые выстреливают в нужный момент, добротный юмор (зал каждый раз смеялся ровно там, где рассчитывали создатели - а это уже о многом говорит), а также достоверная химия между девочкой и роботом.

Кстати, о юморе. Забудьте о неуместной пошлятине из бэевских недоразумений. Юмор здесь не просто для галочки, но ещё и раскрывает персонажей с ироничной стороны. Например, есть такой момент, когда нам показывают боковое зеркало Бамблби. На нем надпись 'объекты, отражающиеся в зеркале, ближе, чем кажется'. И в этот момент в нем отражается главная героиня. И вот подобной тонкой иронии в фильме навалом.

Итого - хорошее кино про дружбу девочки и робота, которое началось за упокой, а закончилось за здравие. Создатели 'Акселя', учитесь! Рекомендую сходить, несмотря на все минусы. 'Бамблби' дает зрителю больше, чем отнимает.

7 из 10