'Бамблби' - это как раз-таки тот случай, когда оглядываясь назад, ты неловко вспоминаешь о том, какими были фильмы о 'Трансформерах', когда еще в них играл Шайа ЛаБаф. Пожалуй, ни для кого не будет секретом, что Майкл Бэй - мастер по съемкам попкорновых блокбастеров, среди которых лишь две первые части 'Трансформеров' были сделаны качественно и интересно. Немного погодя, ситуация несколько вышла из-под контроля, и понятие 'качества' редко ассоциировалось именно с этой франшизой и, вот наконец, выходит история о 'Бамблби', от которой, вероятнее всего, простой зритель не ждет ничего нового, необычного или же непривычного. Однако, стоит сказать, что 'Бамблби' стал для меня приятным открытием. Ранее я смотрела все части 'Трансформеров', причем неоднократно. Но, пожалуй, именно 'Бамблби' можно назвать одним из лучших проявлений повествования этой истории.

Бамблби  в данном случае - это безумно милое и робкое создание, которое поначалу можно принять за роботизированного котенка по всем возможным показателям. Этот автобот прячется на планете Земля в образе старого 'жука' ровно до тех пор, пока его не обнаруживает девушка по имени Чарли. Затем, как и принято, картина получает новое развитие и набирает обороты, перерастая в историю о настоящей дружбе и преданности. Исходя из предыдущих частей о 'Трансформерах', может показаться, что Бамблби действительно надежный друг.

Пожалуй, чувствуется весомая разница в том, кто именно занимает должность режиссера. Полагаю, что если бы эту роль занимал Майкл Бэй, то главная героиня фильма (Чарли) была бы гламурной, успешной и безгранично популярной девушкой с бронзовым загаром и лучезарной улыбкой, а вокруг откуда ни возьмись, слышались бы звуки сирены, выстрелов и мощных взрывов. 

В данной случае, Трэвис Найт подошел к работе не столь шаблонно как Бэй, таким образом, сумев превратить спин-офф из банального экшена в вариант семейного фильма. Думаю, сложнее всего в данном случае искоренить представление людей о самой истории, так как предыдущие 3 части 'Трансформеров' были, мягко говоря, среднего уровня, даже не смотря на то, что были максимально прибыльными.

Нынешнему режиссеру удалось достичь гармонии и найти баланс между душевностью и экшеном, и, как результат - весьма неплохой фильм. К тому же, 'Бамблби' цепляет своим 'характером'. Невзирая на тот факт, что кино более детское, чувствуется некий стержень в каждом герое, внутренняя энергия и, как мне показалось, работа в общем плане сделана очень хорошо и  даже несколько чувственно.

Бамблби - мой любимый автобот. В данной картине мы сможем узнать о нем побольше, а также предысторию его жизни на Земле.

Хейли Стейнфелд (Чарли)  мне на удивление очень понравилась и, можно сказать, что фактически одна вытянула на себе весь фильм. Очень странно, что я никогда не обращала на нее внимание как на актрису раньше, однако, если так поразмыслить, то играет только Хейли, а еще отлично работает компьютерная графика, о чем свидетельствует персонаж Бамблби, а так же десептиконы. На мой взгляд, очень удачное попадание и действительно хороший выбор актрисы, что позволило держать рейтинг, ведь зачастую ставка лишь на 'одного игрока' бывает не самой лучшей идеей.

Хорхе Лендеборг мл. (Мемо) сумел не только засветиться на большом экране, так еще и запомниться зрителю. Просмотрев его фильмографию, заметила, что парень играл в 'Человек-паук: Возвращение домой', но его лицо ни в какую не могу вспомнить. Видимо, уж очень эпизодической была роль, чего не скажешь о 'Бамблби'. Конечно же, здесь роль так же невелика, но все-таки возможность показать себя была предоставлена в полном объеме.

Джон Сина (агент Бернс) был каким-то невзрачным и совершенно невыразительным антагонистом на протяжение всего фильма, чего, к примеру нельзя сказать об агенте Симмонсе (Джон Туртурро). Вот тот уж точно харизматичный персонаж, забыть которого будет не так просто. Однако, нынешний агент менее патриотичен и не так радикально настроен.

Прочие актеры, в особенности, одноклассницы Чарли, ее семья и так далее, не слишком выбиваются из общего плана, но при этом и не отвлекают на себя слишком много внимания. В целом, все достаточно сбалансированно.

Говорить о том, что 'Бамблби' - это неудачный сиквел безусловно глупо, так как фильм удался и, на мой взгляд, это совершенно очевидно. Единственное, что необходимо отметить - это изменение характера и стиля исполнения, что несомненно связано со смещением должности режиссера, который не мог не внести что-либо новое в сюжет. Данное развитие явно пошло на пользу, ведь в результате 'Бамблби' может порадовать увлекательной историей, хорошим настроением, легкостью, душевностью, и, конечно же, ярко-желтым цветом.

9 из 10

А мне все понравилось:)