Введение:

“Вот так бы сразу” –именно такую фразу я произнёс, когда вышел из зала после просмотра “Бамблби”. С 2011 по 2017 год у “Трансформеров” были непростые времена. Майкл Бэй выдохся, но продолжал снимать кино про гигантских роботов, не щадя съёмочную команду, добавляя взрывы в каждую сцену.

 Новость о создании фильма про “Бамблби” не вызвала у меня никакого интереса. Однако ближе к премьере любопытство взяло верх, а лестные отзывы критиков только усугубили положение.

Сюжет фильма:

Действие разворачивается в 1987 году. Главная героиня фильма –девушка по имени Чарли Уотсон. Ей совсем недавно исполнилось 18, у неё есть младший брат, мама и отчим, который пытается найти с Чарли общий язык. Сама Чарли чувствует себя потерянной и никак не может прийти в себя после смерти отца. В свободное время подбирает запчасти и ремонтирует автомобиль, над которым они с папой когда-то работали. Однажды, подбирая запчасти на автосвалке, она находит старый Фольксваген Жук. После чего выясняется, что это Бамблби, который нашёл убежище на Земле.

Актёрский состав:

Сложно представить другую актрису в роли Чарли, потому что Хейли Стайнфелд –идеальное попадание в образ. У неё даже был аналогичный опыт, когда она играла в фильме “Почти семнадцать”( “Edge of seventeen”). По сюжету она тоже играла героиню, которая пытается оправиться после смерти отца. Очень к месту пришёлся Джон Сина.

 Ну а все остальные просто молодцы.

Режиссёрская работа:

Отдельно хочется отметить работу режиссёра. “Бамблби” представляет собой смесь из фильма “Инопланетянин” Спилберга и первых “Трансформеров” Бэя.

От Спилберга здесь ламповая атмосфера и драматизм, а от Бэя хороший экшн, но без фанатизма, пафоса и понтов на тему “какая же всё-таки крутая американская армия” и без американских флагов( ну или я не заметил).

  Трэвис Найт смог сделать то, что когда-то умел делать Спилберг. А самое главное, по фильму видно, что Найт разбирается в культуре 80х и хорошо знаком с фильмом “Клуб Завтрак”. 

 Именно поэтому “Бамблби” более предметно разговаривает со зрителем про 80е и культовый фильм, когда “Спилберг” в своём недавнем фильме “Первому игроку приготовиться” больше похож на Нолана Сорренто, которому через наушник в ухе инкорпорированые гики подсказывают названия фильмов и моду 80х годов.