«С тех пор как мой отец умер, мне кажется что у всех вокруг всё хорошо, кроме меня»

Бамблби – это семейное кино по всем канонам. Главная героиня девочка-подросток потеряла отца, теперь мать пытается встроить в семью отчима и наладить собственную жизнь. Младший сын еще слишком мал, чтобы болезненно переживать потерю отца. Социальное положение семьи такое, что особо не разгуляешься. И вот тут в историю впрыгивает Бамблби – молодой трансформер, который не очень-то понимает, как устроен мир и что можно, а что нельзя. 

Актриса Хейли Стайнфелд (её имя трудно запомнить, да и выговорить не просто, но её придется запомнить – она восходящая голливудская звезда), известна нам по фильму братьев Коэнов «Железная хватка», где она схватила номинацию на Оскар за лучшую женскую роль второго плана, хотя ей еще и 15 лет не было. У Коэнов на площадке ей приходилось тягаться с Голливудскими актерами мастодонтами, а здесь – все поле её, никто не претендует. Ей не просто далась совместная работа в кадре с Бамблби, работать с тем, чего нет трудно, и её излишние старания можно заметить, зато всё что касается существования без CGI в кадре никаких вопросов у неё не вызывает. За её игрой действительно интересно наблюдать. 

Чего не скажешь об известном (гораздо менее известном в России по понятным причинам) рестлере – Джне Сине. Если внимательно посмотреть кино, то станет заметно, что чего-то в его истории не хватает, есть подозрение, что в сценарии было больше его персонажа, а вот на финальном монтаже хороших дублей не хватило и чтобы актерская игра не скатывала фильм его экранное время очень сильно прибрали. Некоторые сцены прямо брошены – понятно же, что случилось по сюжету? Всё, режем здесь, не надо нам его оценок. Но оно и к лучшему – от него прямо-таки несет за версту пафосом, чего не скажешь о Хейли Стайнфелд.

Мода на олд скул. Сейчас очень популярны 80-ые и 90-ые: это и «оно» по Стивену Кингу и «очень странные дела» и вот теперь спин-офф (практически перезапуск) трансформеров «Бамблби» тоже находится далеко в прошлом. Но это не прихоть режиссера и не ностальгия продюсера. Это семейное кино: детям до 12 покажем взрывы и роботов, подросткам покажем главную героиню и её проблемы, дадим ей супердруга, который всё понимает, только сказать не может. А что родителям? На что им смотреть полтора часа в кино? Мы дадим им возможность показать своим детям свое детство. Пусть расскажут про старые автомобили и как приходилось перематывать пленку на кассете. Для родителей сделаем еще одним героем фильма Время. Их Время. 

Получилось. Спасибо за это.