Фильм получился добрым, но все же слишком похожим на все предыдущие ленты о трансформерах. Это кино насыщено графикой, но за ней слишком мало души. Щенячьи нежности взаимоотношений юной девушки и робота не слишком цепляют. Майкл Бэй умело использовал армию США, показывая в предыдущих частях интересные сцены с новейшим оружием. Сейчас же армия выступает в роли некоего шута. Вообще, акцент в этом кино сделан на юморе, но он практически не смешной, особенно для российского зрителя.

Но Бамблби получился все-таки на уровне самой первой части, вышедшей, наверно, лет десять назад. Он по-детски интересный, взрывной и привлекательный для ребенка, который просто не ходил в кино лет 10 или пришел к нам из прошлого. 

Кстати, фильм стартует с указания времени: 1987 год. Я тогда родился. Конечно, будет музыка 80-ых, упоминание о Советах и холодной войне, но в остальном антураж эпохи передать авторам не удалось. Всего лишь задействовано несколько десятков машин того времени, а большинство локаций находятся вне городских просторов. Авторы явно экономили на всем, кроме графики. Ну это естественно, никто вроде не скрывает, что уже давно эту серию снимают не ради кино, а для стимулирования продаж игрушек Hasbro.