Наконец перед нами адекватный фильм о Трансформерах для всей семьи, где для  взрослых неожиданно нашлось место человеческим эмоциям, а для детей от 6 до 100 - качественно поставленные пиу-пиу и бах-бах.

На мой взгляд, фильм-приквел вышел убедительней всех предыдущих частей вместе взятых и уж точно более зрелым, так как он повествует о близких нам темах: о приятии себя в настоящем моменте и умении отпустить прошлое, каким бы печальным оно ни было, а так же, о важности взаимопонимания в семье. Фильм об этом говорит, конечно, простым и наивным языком, но как иначе, если речь по сути о робо-пришельцах, умеющих превращаться в транспортные средства? — более подходящей тональности для данной истории найти сложно. И благо, история в коем-то веке цельная и сконцентрирована на главной героини Чарли, ее проблемах в семье и невероятных отношениях с милым меха-инопланетянином, а все эти тёрки космических игрушек наконец-то стали лишь функциональным фоном для центральной истории, и так как она хорошо работает, фантастический элемент тоже вызывает доверие, несмотря на неизбежный в силу тематики инфантилизм.

Хочется отметить игру Хейли Стайнфилд, она живо ведет на себе повествование, ощущается искренность ее намерений: они на пару с блестяще анимированным Бамбли создают отличный живой дуэт. Окружение так же не вызывает негативных реакций - все к месту.

Сюжет в целом до боли простой, но таковым он тут лучше всего ощущается. Греет душу атмосфера 80-х, музыка, отсылки и т.п. Сама концепция истори тепло напоминает 'Инопланетянина' Спилберга, что у одних вызовет поток ностальгических чувств, а других оттолкнет ощущением вторичности - тут уже кому как. Я думаю, что некоторые элементы истории действительно  воспринимаются знакомо, но повествование  не копирует, а лишь творчески рифмует былой сюжет как бы в дань уважения к эпохе, когда и были впервые заявлены Трансформеры, обращаясь таким образом к соответствующему поколеню поклонников.

7,5 из 10