Франшиза «Трансформеры» переживает не лучшие времена, что доказали отзывы зрителей и кассовые сборы последнего фильма серии с пророческим названием «Последний рыцарь» режиссера Майкла Бэя. 

Казалось бы, исправить ситуацию проблематично — зрители пресыщены битвами гигантских роботов, а фильмы без вменяемого сюжета, напоминающие шумные и бессмысленные аттракционы всем надоели. У студии Paramount был всего один-единственный шанс как-то выровнять свое бедственное положение с некогда прибыльной франшизой, и она сделала ставку на «желтое», а именно на самого популярного после Оптимуса Прайма автобота — Бамблби.

О сольном фильме про Бамблби давно ходило множество слухов, и лишь когда крейсер под названием «Трансформеры» начал давать течь о проекте снова вспомнили. Руководство съемочным процессом доверили Трэвису Найту, знакомому только по работам над мультфильмами студии Laika — «Паранорман», «Семейка монстров» и «Кубо. Легенда о самурае». При чем только «Кубо» Найт срежиссировал сам. В игровом кино у молодого режиссера опыта не было. А потому решение доверить многомиллионый блокбастер новичку казалось странным. 

События «Бамблби» разворачиваются в 1987 году. В разгаре гражданская война на Кибертроне, и молодому бойцу Би-127 поручено отправиться на Землю и организовать форпост для сил Сопротивления. Оказавшись в незнакомом ему мире, Би-127 встречает угрозу в лице местных военных под командованием агента Бернса (Джон Сина) и двух преследующих беглеца десептиконов. Тяжело раненный, автобот прячется в мире людей, замаскировавшись под машину модели «Фольксваген Жук», чтобы однажды оказаться у молодой девушки Чарли (Хэйли Стенфилд), переживающей смерть отца и типичные для её возраста подростковые проблемы, и получить имя, под которым его будут знать друзья и враги — Бамблби. 

Оказывается, фильмы о Трансформерах не обязательно должны быть шумным и бессмысленным парадом визуальных эффектов. При грамотном подходе можно получить душевное кино о дружбе человека и инопланетянина в лучших традициях фильмов Спилберга. Стивен Найт грамотно отсеял все то, что мешало, привнес больше теплоты и человечности и создал, кажется, самый ламповый и приземленный фильм франшизы. Здесь не демонстрируется каждые пять минут звездно-полосатый символ США, не звучит пафосно-помпезная симфония Стивена Яблонски, и роботы не крушат города на протяжении сорока минут экранного времени. «Бамблби» в первую очередь кино о дружбе двух отщепенцев, а уже после фильм о баталиях роботов. Чем-то подобным мог бы стать первый фильм Трансформеров, если бы в конце все не свелось к полномасштабной битве автоботов и десептиконов. 

Между милашкой Хэйли Стенфилд и нарисованным Бамблби будто и правда существует некая неуловимая химия, в чем, безусловно, заслуга молодой актрисы. Хэйли уже неоднократно доказала, что по праву является одной из самых перспективных молодых актрис Голливуда. Её героине веришь, ей сопереживаешь — а это главный признак отличной актерской игры. Впрочем, кого-то еще из актерского состава выделить трудно. Разве что семья Чарли получилась в меру оригинальной и забавной, что напомнило семейство Уитвики из оригинальной трилогии Бэя.

Главной звездой картины, несомненно, стал Бамблби —желтый трансформер-автобот с повадками подростка пубертатного возраста. Все его милые ужимки и кривляния — забавная особенность фильма, которой невозможно не умиляться. К слову, облик Бамблби, как и образы всех трансформеров, изменили в угоду классическому мультсериалу о воюющих роботах, и получилось, на мой взгляд, отлично. Если раньше, когда автоботы и десептиконы трансформировались, казалось, что их конструкции перенасыщены ненужными деталями, то теперь их структура стала проще, понятнее, а формы более технологические, чем антропоморфные. Открывающая сцена битвы за Кибертрон вообще стала воплощенной мечтой любого мальчишки, который в детстве устраивал баталии с пластмассовыми роботами-трансформерами — так эффектно и впечатляюще это выглядело. 

Словом, «Бамблби» — неожиданно доброе семейное кино и отличное изменение курса франшизы, демонстрирующее, что смена режиссера порой очень важна, и делать ставки на одни лишь спецэффекты и графику — дело гиблое.

8 из 10