Наконец-то фильм по вселенной Трансформеров, который не стыдно посмотреть.

Состоит из одних плюсов, но Майкл Бей, всегда выпускавший свой трешак в летнее безрыбье, кинул «Бамблби» на амбразуры бесконечной череды новогодних киноновинок, что может сказаться на сборах.

Первое что бросается в глаза - великолепная молодая актриса, которая может в актерскую игру. У неё явно больше будущее.

В фильме внятный сюжет, за которым интересно следить, а не бесконечная череда из слов: избранный, артефакт, матрица, искра и т.д. перемежающиеся сиськами и пердежными шутками. Юмора кстати много, но пошлых шуток нет совсем! Людишек при этом мочат на право и налево. 

Из минусов можно отметить только текущие голливудские тренды. Одного из десептиконов сделали женщиной, а к героине подкатывает черный парень, который называет себя задротом обладая при этом топовой мускулатурой. Одно радует, она ему так и не дала. 

Персонажей роботов не так много, но у них в коем веке появились прописанные характеры. Они стали личностями благодаря чему, фильм стал перекликаться с G1. 

Дизайн трансформеров похорошел, вместо невнятного скопления мелких деталей, четкие эргономичные конструкции, где все на своем месте. Каждый винтик хочется потрогать и погладить. 

Режиссер хотел угодить всем, пытаясь усидеть на всех стульях, и фанатам сериала и Майклу Бею. Все ляпы фильмов М. Б. тщательно перенесли в фильм и попытались придать им смысл. Так что это больше похоже на приквел, чем на перезапуск. 

Отдельный респект создателям за воссозданную битву на Кибертроне, где можно увидеть каноничных роботов из оригинального мультсериала, таких как Бархан, Шоквейв, Арси. Низкий поклон за это, фанаты сериала будут благодарны.

Вообщем, отличное кино, немножко плаксивое из-за множества драматических сцен. 

8 из 10