На мое удивление, я точно смог угадать на какой фильм из новинок пойти лучше первее, какой фильм меня может больше зацепить!

Скажу честно - мое отношение к серии Трансформеров, больше среднее такое (нейтральное),  1 и 2 часть я считаю очень даже хорошими, местами крутыми, но все последующие не очень.

В данный фильм я поверил, потому что Бамблби нечто особенное среди всех, в него должны были влить душу. И знаете? Так и получилось! 

Фильм не оказался дестким, типичная жизнь уже 18 летнего подростка с типичными проблемами. Очень сильно понравилось как весь фильм переливался в сюжетах. То бамблби, то девочка, потом военные, потом еще что-то. Очень круто обыгрывали сцены. Боевки в фильме проходили тоже на достаточно приличном уровне. Фильм оказался, пожалуй самым лучшим в данной линейке Трансформеров.

Фильм все свое время держит в напряжении и увлеченности зрителей. Диалоги построены на прекрасном уровне, Даже молчаливый Бамб смотрится очень круто, это добавляет ему природной красоты.

Актерский состав подоборан максимально качественно! Не ожидал, что Сина сможет так войти в роль, он выглядит очень уверено и круто. Его небольшие эпизоды даже, заставляют верить и местами переживать! Хейли Стайнфелд - юный талант, в 22 года она играет очень убедительно и качественно. Даже по отношению к графике, она выражает свои эмоции очень ярко.

Фильм кстати, как обычно, не 'напичкан' тонной графики, а точнее все выглядит очень реалистично и круто!

Хотелось бы теперь сольный фильм прайма или же продолжение с Бамблби, фильм который смог оставить теплые впечатления в моем сердце! Браво!