Качество каждой новой части «Трансформеров» было все ниже и ниже, все фильмы были «напичканы» бесполезными эффектами и боями между роботами, наблюдение за которыми уже не доставляло удовольствия. Казалось бы, ничего уже не способно спасти эту франшизу. Но тут в прокат выходит фильм, трейлер которого сразу же показывает, что зрителей ждет нечто другое, совсем не то, что было в предыдущих частях. Да, так и оказалось. «Бамблби» выходит из рамок представления о фильмах данной франшизы. Разработчики все-таки смогли догадаться, почему рейтинги фильмов с каждым разом все ниже. Они попытались решить эту проблему, и у них это получилось.

'Бамблби'- самый душевный фильм из всей линии 'Трансформеров'. В кино я шла с опасением в очередной раз увидеть адский замес из тысячи огромных роботов за спасение Земли, однако фильм оказался совсем не об этом. Да, там, конечно же, были экшн-сцены, но их было немного, больше всего внимания уделялось истории главной героини и Бамблби. В фильме рассказывается о непростой жизни 18-летней девушки, чувствующей себя «лишней» в этом мире. И вот, ей достается старый, еле работающий автомобиль, который оказывается автоботом, посланным защищать Землю от десептиконов, которые все же вторгаются на нашу планету, которую все потом дружно спасают, да-да, как всегда. Так вот, Чарли (главная героиня) взаимодействует с роботом, учит его понимать людей, и вообще, тому, что можно делать на этой планете, а что нельзя. У Бамблби не очень хорошо получается это делать, за счет чего было написано большое количество шуток, забавных, милых сцен. Таким образом, девушка обрела хорошего, верного друга, в котором так нуждалась, а не просто «Фольксваген Жук». Да, сюжет достаточно банален, но это не мешает фильму оставаться интересным и по-своему запоминающимся. Скорее всего, предсказуемость фильма не придется по душе заядлым критикам, но обычному зрителю этот фильм понравится.

Меня очень порадовало, что на экраны вышел фильм о моем любимом персонаже 'Трансформеров'. Его нам показали во всей своей красе, сделали реально ЖИВЫМ, а не бездушной машиной для убийств, сметающей все на своем пути.  Этот милый, добрый, забавный робот постоянно вызывал непринужденную улыбку, влюбляя в себя зрителя. 

Фильм сделан С ДУШОЙ, отчего смотреть его одно удовольствие. Он идеально подходит для похода в кино с семьей, так как он понравится как взрослым, так и детям, и родителям не придется переживать, что их ребенок может увидеть что-то лишнее. Я вышла из зала, получив огромный заряд доброты и тепла, обеспечив себя хорошим настроением на весь вечер.  Эта история не может не оставить приятный осадок в памяти.