После того, как Майкл Бей выпустил первых 'Трансформеров' многим понравился этот фильм и он собрал достаточно большую кассу в прокате. Потом пошли сиквелы и продолжения и с каждой частью доверие к этой франшизе угасало с каждым фильмом. И вот после выхода 'Последнего Рыцаря' многие люди уже поставили крест на этих фильмах. Но после неутешительных сборов последнего фильма продюсеры поняли, что пора что-то менять и они первым делом убрали с поста режиссёра Майкла Бея который делал фильмы по Трансформерам на протяжении длительного периода времени и поставили туда Трэвиса Найта сделавший отличный мульт 'Кубо:Легенда о Самурае'. И как по мне это было первым шагом к тому, чтобы сделать из фильма отличную картину.

Действие картины происходит в конце 80-ых. Дух этой эпохи в картине чувствовался и это было действительно довольно круто. Как по мне такой период был не зря выбран ибо именно он так-же придал шарм фильму. Хотелось бы выделить музыку той эпохи мне очень понравились композиции которые там играли прям было приятно их слушать. В фильме полно душевных и трогательных моментов, а ещё экшен которого тут достаточно причём его в меру и без перебора, как было в 'Трансформерах' Бея. Можно выделить актёрскую игру Хейли Стэнфилд она мне очень приглянулась.  Ёё персонажу Чарли сопереживаешь и понимаешь ёё проблемы. Она не типичная дама в беде, а ещё при этом опытный механик которая в меру своих сил старается помочь самому Бамблби когда что-то идёт не так, а он свою очередь пытается спасти свою можно сказать 'лучшую подругу' в прямо смысле этого слова. Сам Би получился на редкость милым, его дизайн отличается от того, что было в фильмах Майкла Бея,но при этом канон и милота даёт отличный микс который радует многих фанатов оригинального мультфильма и просто фанатов G1. 

Юмор в картине намного лучше чем в предыдущих картинах. Да он проще, но при этом от них тебе не становится неприятно, а наоборот ты осознаешь, что это не сортирный юмор, а довольно приятный юмор.

Второстепенные персонажи не раздражают и не мешают повествованию. Например Джон Сина выступил в роли бравого вояки, ничего примечательного в нём я не заметил, но Сина со своей ролью справляется и к нему особых претензий нет. В некоторых моментах он даже позабавил. Друг Чарли Мемо тоже неплох да и вообще всё остальные актёры тоже неплохо справились.

Из минусов я бы выделил довольно банальную историю и шаблонный сюжет. Но при всей этой банальности фильм чертовски приятно смотреть. Больше минусов я особо не заметил, хотя по факту они есть, но это не помешало мне насладится просмотром этого замечательного фильма.

«Бамблби» - это отличный пример того, как нужно делать фильмы про Трансформеров. Без тонны взрывов и американских флагов режиссёр подошёл к этому с душой, приятным юмором и достаточно неплохим экшеном. А самое главное с человечностью и душой и всё это делает фильм один из лучших в этой франшизе.

8 из 10