Я уверен, каждый согласится со мной с тем, что приятно смотреть художественные фильмы, созданные на основе мультипликационных. Помимо сохранения стилистики должно присутствовать и дизайнерское решение, присущее современному кинематографу. Чтобы выглядело реалистично. А для этого нужно приложить немало усилии и фантазии, чтобы добиться потрясающего результата.

'Бамблби' – доказательство того, что Трэвис Найт успешно перенёс мультипликационную атмосферу 'G1' в кино. Кроме того, по всей работе видно, что режиссёр вырос на мультике и на игрушках, и сделал так, что можно было смотреть и снова, и снова. По сравнению с Майклом Бэем, Найт не только перевоплотил киношных роботов, но и старался рассмотреть подростковые проблемы, какие у них взаимоотношения и между кем; а также сложные периоды взросления с логикой. Однако этот фильм не может обойтись без спецэффектов. Это же трансформеры! Но Трэвис, при этом, не перебарщивает со взрывами, стрельбами и даже боями роботов. Кстати о роботах, приятно было увидеть Бамблби в альтернативной форме, в качестве которой фигурировал 'Фольксваген-жук'. Создатели и не боялись случая, когда мы можем сравнить с другим 'Жуком' из диснеевского фильма. Ведь это сравнение не имеет никакого значения и нет его вообще. Помимо Бамблби режиссёр не забыл добавить хотя-бы одного из лидеров: Оптимуса Прайма, несмотря на то, что его роль в этом фильме эпизодическая, а внешность – такая же узнаваемая, как и у правой руки лидера Автоботов. Если бы не было Оптимуса, то понять сюжет и его смысл оказалось-бы затруднительно. Так как, прежде всего, необходимо задуматься о целях и задачах главного героя картины; понять, почему прибыл на Землю; что было скрыто в памяти, часть которой была утеряна и через что нужно пройти, чтобы восстановить её. А без ещё одного и любимого мной героя пройти через всё это невозможно. Даже если центральной деталью являются девочка и робот.

Стоит еще обратить внимание на начало фильма. Была представлена планета Кибертрон и битва на ней между Автоботами и Десептиконами. Причем, всё это – компьютерная графика, а не мультфильм, как говорят некоторые зрители. Это большая разница! Более того, все трансформеры тоже взяты из одноимённого мультсериала. И хотя внешность их знакома, видно, что специалисты старались сделать так, чтобы можно было понять, что это кино, а не тупо перенесённые мультяшки на широкие экраны. Честно говоря, я до сих пор не представляю, как они смогли воплотить всё это на экран. Как они смогли сделать на компьютере киношных трансформеров, чтобы потом можно было их трансформировать. Это выглядит так, словно создатели не то чтобы работали, а играли с ними. В определённом смысле так оно и есть. Вся съёмочная группа, включая специалистов по компьютерной графике, являются поклонниками мультсериала 'Трансформеры' и даже в детстве у них были игрушки, с которыми почти постоянно играли. Сейчас время изменилось, игрушки стали непросто забавой, но и увлекательной работой для взрослых. Замечательно!

В итоге хочется сказать, что не напрасно Майкл Бэй передал режиссёрское кресло Трэвису Найту и стал продюсером картины 'Бамблби'. Мало того, что Бэй не являлся фанатом трансформеров, так ещё и умудрился добавить лишние детали (уделение большей части времени на военнослужащих и их технику; добавление огромного количества спецэффектов, особенно в сценах битв; присутствие разной пошлости и т.д.). И более того, периодически твердил, что не станет снимать продолжение, а на самом деле проработал режиссёром, поставив точку в 5-ой части '…Последний рыцарь'. Что касается Найта, то для него это был экспериментом перемещения франшизы G1, который, с моей стороны, оказался успешным. Правда остаётся понять, что дальше. Продолжение желтого Автобота? Следующий сольник про другого трансформера? Или продолжение 5-ой части?... К сожалению, пока остаётся загадкой. Однако я не сомневаюсь, что в дальнейшем новый режиссёр сделает большее, чем кажется.

10 из 10