Дети восьмидесятых дорвались до кинопроизводства и не могут сдержать ностальгию по тем временам. Это значит, что фильмы с соответствующей эстетикой ещё долго будут бороться за наше внимание. Впрочем, я и не против, взять хотя бы новую картину заглохшей франшизы.

Кибертрон разрушен десептиконами. Любимый многими жёлтый робот отправляется искать новую базу для сопротивления и так впервые оказывается на Земле. Однако Бамблби (даже интересно, что именно озвучивал Дилан О'Брайен) сурово потрепали в битве, поэтому он напуган, сломлен, страдает амнезией и прячется в старом 'жуке'. Именно эта машина с латентными преимуществами и достается главной героине на день рождения.

Если при слове 'трансформеры' ваши глаза застилает пелена взрывов всех мастей, на фоне которых гигантские машины разрубают друг друга на части, спешу разочаровать. В этом фильме Майл Бэй выступал лишь продюсером, зато в режиссерском кресле оказался Трэвис Найт, ответственный за прекрасный мультфильм 'Кубо. Легенда о самурае'. Смена команды привела к тому, что спецэффекты и драки уже нельзя назвать впечатляющими. По изобретательности и правдоподобности они больше похожи на возню с игрушечными машинками в детской. Хотя ведь трансформеры и есть игрушки.

Зато в фильме есть, не побоюсь этого слова, душевность. Сюжет во многом является историей взросления, принятия себя и знакомством с неизведанным. За счет налаживания контакта с представителем иного вида, героиня (перспективная Хейли Стайнфелд) получает уверенность в собственных силах и перезагружает отношения со взрослым миром. В этом 'Бамблби' гораздо ближе к условному 'E.T.', чем к любому из предыдущих фильмов своей серии.

И да, мы знаем чем все закончится, едва только посмотрели самое начало. Повороты известны со времен видеокассет. Все эти прятки в гараже и тупые правительственные агенты, назойливый бойфренд и глумливые одноклассники, заброшенные занятия прыжками в воду и внезапные навыки вождения, спасение дефибриллятором и истекающий таймер злодеев. Однако происходящее очаровывает и заставляет забыть об окружающих заботах. В том числе, с учетом достойной порции юмора и настолько хорошей музыкой, что она кажется назойливой. А если создание комфортной иллюзии остается одной из главных прелестей кинематографа, то почему бы ей не воспользоваться на этом фильме.

7 из 10