В прокат вышел спин-офф серии фильмов “Трансформеры”, целиком посвященный любимцу публики, желтому автоботу Бамблби. Цель фильма - сделать искусственное дыхание затонувшей под собственной тяжестью франшизе. Сложно определить, как спин-офф повлияет на будущее трансформеров в кино, но можно с уверенностью сказать, что режиссер Трэвис Найт сделал очень хороший фильм.

Действие “Бамблби” разворачивается в конце 80-х. Автобот попадает на Землю, получает набор серьезных повреждений и волей случая оказывается в гараже у девочки-подростка.

Создатели фильма решили стать очередными путниками на проторенной “Очень странными делами” тропе, ведущей к сердцу зрителя через ностальгию по 80-м. Причем наибольшее отражение это находит даже не в воссозданной атмосфере, а в сюжетосложении. Искренняя дружба подростка и потерявшегося пришельца - один из архетипических сюжетов, самый нарицательный представитель которого - “Инопланетянин” Спилберга.

Спин-офф, как и первая часть “Трансформеров” (2007), демонстрирует, что экшен с двумя огромными роботами в кадре смотрится интереснее, чем с двадцатью (среди которых еще и динозавры). Уменьшение масштаба происходящего пошло фильму на пользу и в отсутствии шумной бэевской мешанины у зрителя появилась возможность разглядеть историю и персонажей. Хейли Стайнфелд, к слову, отлично справилась с ролью и играет здесь лучше, чем можно ожидать от героини подросткового блокбастера.

Несмотря на очевидную эксплуатацию ностальгических чувств зрителя к эпохе VHS, все компоненты этого фильма работают исправно. У создателей получилось создать динамичный и при этом теплый фильм, который отлично подойдет для семейного похода в кино.

8 из 10