Осторожно, в отзыве много мужских соплей.

Говорят, что дети, росшие в 90х, имеют очень яркие воспоминания о своих юных годах: видоемагнитофоны, жвачки, пепси, сникерс, яркие китайские игрушки, денди, тв по дешифратору и неудержимая волна Голливуда, все это было весьма взрывоопасно, и, что главное,  впервые. 

Среди всего этого для 6-7 летнего пацана-киномана были особенные, сокровенные темы: утиные истории по выходным, черепашки ниндзя, Том и Джерри и особое место на пьедестале сразу заняли трансформеры. Удивительно, сколь избирательна память человека. Я не помню, о чем неделю назад говорил с друзьями, но прекрасно помню, как  25 лет назад я летел со двора домой, когда друг не поленился выбежать на улицу, чтобы сообщить мне, что случайно настроил канал, на котором только что начался анимационный фильм Transformers: the movie. Это были переломные два часа детства. С тех пор все было посвящено трансформерам: игрушки, книги, самодельные комиксы, всех  знали поименно, каждый был по-особому любим. Любые выпуски трансформеров любых киностудий мы доставали из под земли с понятным лишь детям фанатизмом. Да, это была эпоха. 

Долгое вступление для того, чтобы было ясно, как мы, друзья, пережившие с тех пор много кинематографических приключений, с прежним детским трепетом ожидали выход Трансформеров Бэя. Первая по-настоящему многообещающая киноэкранизация любимого мульта. И она, в целом, удалась. Как мне показалось поначалу. Несмотря на катастрофичную игру Меган Фокс, изуродованные техноанаболиками тела самих роботов и спецэффекты, из которых отчетливо видны были лишь взрывы ведер с гайками и болтами, уходил из кинозала я с теплыми чувствами - наконец-то я снова встретился с любимыми автоботами. Все, что было дальше, я хочу забыть. Это дикое бездарное издевательство над кумирами детства заронило зерно лютого недоверия в адрес любого режиссера, берущегося за ремейк старого-доброго. 

Прошло время, глазные раны зажили, вышел трейлер Бамблби. Хватит!! Довольно! Они уже мертвы! Стоп, секундочку... кто, говорите, режиссер?? Не он? Хм. А кто? Говорите, снял до этого Кубо? хмм... А, может, рискнуть еще разок? 

Было чудесно. Роботы выглядят узнаваемо, харизматично и любимо. С первых секунд автор попадает именно в ту публику, которая помнит классику 86го года, а не бесформенное бэевское убожество. Короткие батальные сцены заставляют волноваться как в детстве. История Кибертрон-Земля рассказана за пол минуты, но понятна и не заставляет фейспалмить. Очарование главного трансформера умиляет и детей, и мам, и взрослых дядек, и подростков. Кто-то не без оснований может пожаловаться на затянутость переходной стадии сюжета, но отмечу, что скуки и раздражения не вызывали ни диалог (не самые, порой, оригинальные), ни долгая 'земная' семейная сюжетная линия. Особенно приятно, что Трэвис Найт любит героев. И любт зрителя. Он не хочет, чтобы мы чувствовали себя идиотами. Не хочет кормить нас эпизодиками 'на отвали'. 

Конечно, были неказистые моменты в стиле 'whaaat??', но и они ловко подстраховывались режиссером, дающим на поразмышлять и понять, что над зрителе по-доброму прикалываются. А, возможно, и пародируют глупую серьезность предыдущих аналогов серии. 

Отдельно спасибо саундтрекам. Классика 80х явно отдает вкусом ягоды-поминики, но я готов пойти на это ради качественной и подходящей музыки. Присутствуют и парочка музыкальных пасхалочек, отправляющих знатоков вселенной трансформеров к истокам. 

Кино получилось добрым, легким и смотрибельным. И теперь я понимаю, что хочу увидеть, как Мегатрон превратится в Гальватрона, Хот-Род станет Родемесом Праймом, город Метроплекс и чудовищного Уникрона. И хочу, чтобы их мне показал господин Найт. Спасибо ему. Спасибо за то, что снял кино не столько для детей сегодняшних, сколько для тридцатидвухлетних мальчишек, которые впервые решились написать отзыв на кинопоиске.

п. с. Когда пойдете в кино, забудьте все, что видели у Бэя. Он нам больше ни к чему.