Ни для кого не секрет, в каком незавидном положении оказалась франшиза «Трансформеров». Начатая Майклом Бэем в далеком 2007 году франшиза, начала медленно изживать себя. Как итог – последняя часть франшизы продемонстрировала скромные кассовые сборы и оказалась уничтоженной жесткой критикой как профессиональных критиков, так и обычных зрителей. Тем самым и заставив авторов франшизы взглянуть на именитую франшизу под иным взором и можно сказать, что режиссеру данной ленты Трэвису Найту это безусловно удалось.

События данной ленты развиваются в далеком 1987 году. После поражения на планете Кибертрон, Бамблби и другие автоботы покидают родную планету. Попав на землю, Бамблби сталкивается с военными, в результате чего, получает повреждение голосового  модуля и памяти, а также с трудом «уносит ноги» скопировав внешность старенького Фольксвагена Жука. Спустя какое то время, машину находит молодая Чарли. Даже не понимая, что ей достался не просто раритетный автомобиль.

Если основой всех предыдущих частей была борьба за выживание человечества, основой данной ленты стала дружба между молодой девушкой и инопланетным роботом и столь резкая смена вектора событий безусловно пошли картине на пользу. На первый взгляд, картина охотно повторяется за оригинальным фильмом 2007 года. Снова рассказывая историю молодого героя и его автомобиля, а также куда более локального противостояния автоботов и трансформеров, чем масштабной войны за человечество. Попутно заимствуя легко заметные элементы из «Инопланетянина» Стивена Спилберга и «Стального гиганта» Брэда Бёрда. Однако всё это оказывается поспешным и обвинить картину во вторичности нисколько не хочется.

Главным достоинством данной ленты можно смело назвать отличную проработку и раскрытие характеров главных героев ленты. Будто Чарли потерявшая отца, будто Бамблби скрывающийся в страхе от своих противников – каждый из них получился максимально живым и личностная драма каждого из них безусловно находит путь к сердцу зрителей при просмотре данной ленты. Более того, охотно импонируя и тем, насколько сильно меняется каждый из героев в результате новообретенной дружбы и приключений данной ленты. Чарли – находит утешение своей душевной боли и силы продолжать жить дальше. Когда как Бамблби превращается из немного неуверенного робота в того самого храброго и сильного воина, которым мы его знаем.

Смущает лишь неопределенность данной ленты в контексте её роли во франшизы. С одной стороны, представляя собой полноценный приквел предшествовавший событиям петалогии Майкла Бэя. С другой же стороны, абсолютно противореча каноническим событиям предыдущих частей, подобно «мягкому перезапуску». Охотно игнорируя участие Бамблби в сражениях с нацистами во Второй мировой войне и заканчивая тем, как и когда Оптимус Прайм вместе с другими автоботами приземляется на землю.

После великолепного во всех отношениях «Кубо», режиссер данной ленты Трэвис Найт еще раз закрепился в позициях многообещающего и талантливого режиссера с очень авторским подходом к драматизму в коммерческом кино и также неплохо проявил себя в своем первом игровом фильме. Назначение Трэвиса Найта на пост режиссера данной ленты безусловно сделало картину глубже, взрослее и даже интимней. Весьма достойно развивая на экране драматический пласт картины, который охотно играет на струнах души на протяжении всей ленты абсолютно всем. Начиная с очень теплой визуализации и заканчивая тем, насколько ламповой и камерной получилась данная лента.

Разве что, подобный подход к пересказу событий ощутимо сказался на зрелищной составляющей картины. Зрелища в картине оказалось меньше не только в сравнении с предыдущими частями, но и рядовыми поп-корновыми лентами. Экшн сцены же получились слишком стерильными и без ожидаемого вау-эффекта.

Отдельно хочется отметить полное преображение Трансформеров на экране. Полная детализация каждой автомобильной детали и винтика Трасформеров из пенталогии Майкла Бэя осталась в прошлом, а сами Трансформеры приобрели на экране абсолютно минималистичный и канонический вид образца оригинальных мультфильмов. Тем самым, не только вливая во франшизу «свежую кровь», но и отдавая дань уважения оригинальным мультфильмам. Отлично проявляя последнее и смачным вступлением с войной на Кибертроне, подобной которой поклонники франшизы упрашивают её авторов уже долгие годы и обязательно в рамках полнометражного и полноценного фильма.

Хейли Стайнфелд отлично проявила себя на экране. Не смотря на то, что местами личностная драма и мотивация поведения главной героини кажется притянутой за уши, актриса максимально выкладывается на экране и очень убедительно создает на экране очень живой и настоящий образ настоящего человека. Тоже самое можно сказать и про Бамблби, который будучи плодом творчества мастеров по визуальным эффектам, получился и ощущается абсолютно живым и настоящим. Словно до него можно дотянутся и дотронутся. К сожалению, за исключением двух главных героев, остальных помянуть положительно нисколько не хочется. Семья главной героини получилась гипертрофированно фальшивой и актеры играют соответствующе. Главные злодеи в лице Шэттер и Дропкика получились абсолютно картонными, а игра Джон Сина выглядит крайне паршиво даже в образе скупого на эмоции и типичного тупого солдафона.

7 из 10

Бамблби – это свежий и максимально неожиданный взгляд на не менявшуюся из продолжения в продолжение франшизу. Вместо тестостероннового боевика с обилием зубродробительного зрелища и эпического масштаба, представляя на экране очень глубокий, зрелый, камерный и ламповый фильм выполненный в теплых тонах и эмоциях. Разочаровывая лишь скромным количеством экшн сцен и их «не зрелищной» постановкой. Если не брать в расчет это, то курс на будущее взят хороший и хочется пожелать ему удачи.