Благодаря режиссёру Майклу Бэю, способному снимать хорошее кино, но отдающего предпочтение студийным низкосортным блокбастерам, франшиза «Трансформеров» ни с чем хорошим у зрителя не ассоциируется. Однако, на горизонте появился Трэвис Найт («Кубо: Легенда о самурае»), уже успевший заслужить доверие и любовь у  любителей хорошего кино, что называется, сделанного с душой. И если Майкл Бэй просто пять раз сделал блокбастер по заказу, то Найт попытался привнести в приквел-ремейк «Бамблби» немножко от себя, сделав историю более душевной и тёплой.

Сюжет берёт своё начало на родине Трансформеров — планете Кибертрон, откуда на Землю сбегает один из членов сопротивления — рядовой Бамблби, чтобы подготовить новый штаб для своих товарищей, но в следствии неудачного приземления, боец теряет память, успевая перед отключением сознания принять облик старенького Volkswagen «Жук». На дворе 1987 год, молодая девушка Чарли (Хейли Стайнфелд) в канун своего восемнадцатилетия мечтает только о машине. Зачем? Толком не объясняется, скорее всего, чтобы девушка удовлетворила свой юношеский максимализм и наконец-то почувствовала себя полноценной, ведь для этого, в её понимании, достаточно обзавестись машиной. До своей смерти, отец Чарли обучал её ремонтировать автомобили, так что в один день, когда она случайно находит на свалке неисправный Volkswagen «Жук», девушка с легкостью возвращает его к “жизни” и уезжает на нём домой.

Наверное, каждый ребёнок в детстве мечтал найти у себя под кроватью, а в контексте фильма в гараже, своего личного робота-друга, но подобное происходило только в кино, при этом неисчислимое количество раз. Вот и Чарли — далеко не первая девушка, нашедшая боевого робота из другого мира у себя дома. И по-хорошему, весь фильм строится на взаимоотношениях двух героев. Из-за потери памяти, Бамблби больше напоминает напуганного и глуповатого ребёнка в теле робота, способного к быстрому обучению, к которому Чарли быстро привязывается, начинает воспитывать, учит прятаться от окружающих и даёт послушать свои аудиокассеты с хитами 80-х, из-за чего у Бамблби формируется своя личность и музыкальный вкус, ставший в последствии его голосом. 

И по большому счету, если фильмы Майкла Бэя были непотребными блокбастерами, рассчитанными на подростковую аудиторию, которой достаточно видеть на экране сильно сексуализированных женских персонажей, вагон взрывов и смеяться с шуток ниже пояса, чтобы остаться довольными от просмотра, то режиссёр Трэвис Найт пошёл по совершенно иному пути, сделав очень лёгкую и по-детски наивную комедию о взаимоотношениях девочки-изгоя и робота-ребёнка.

Стоит отдать должное, «Бамблби» в формате детского кино чувствует себя замечательно. Вместо вороха неуклюжих сцен, связанных со знакомством героев и их взаимодействиям с окружающим миром, в данном случае всё выглядит чрезмерно мило. И хоть сюжетно многие сцены больше напоминают зеркальное отражение первых «Трансформеров», отвлекает это от просмотра не так сильно, как могло бы, а наоборот, работает на общее качество ленты. Даже хорошо, что авторы сделали больше ремейк, чем приквел. 

Но из-за того, что первоначальная задача создателей была именно в написании предыстории, то от этого страдает, по факту, самодостаточный фильм, не нуждающиеся в хоть какой-то привязке к “шедеврам” Майкла Бэя. Центром истории является не Бамблби, а именно Чарли. Она типичный американский подросток 80-х годов, изгой общества, одинокая девушка, мечтающая о накаченном смазливом красавце, отчаянно пытающаяся закрыться от всего мира и отказывающаяся свыкнуться с мысль о том, что её родной отец погиб от сердечного приступа.

И если её мать и младший брат смогли перешагнуть через себя и двигаться дальше, то Чарли на отрез отказывается принимать своего отчима в доме, продолжая жить прошлым. История хоть и избита до безобразия, но для детского фильма она идеально подходит, так как доносит до маленького зрителя простую мысль о том, что несмотря на все жизненные препятствия, не нужно сильно зацикливаться на прошлом, нужно двигаться дальше. Покинувшие их близкие люди никуда не исчезнут, главное самому продолжать жить.

Так что Трансформеры в истории — это лишь одна из условностей, а сам Бамблби — возможность для героини перешагнуть через себя, снова обрести веру и тягу к жизни, не зацикливаясь на ложных идолах, навязанных поп-культурой. И добрая половина фильма отдаётся именно личной драме и взаимоотношениям героев, но всё портит ужасная вторая половина, с её банально-типичным третьим актом, представляющим из себя клишированное завершение на пути к  становлению будущего героя, спасшего весь мир.

По всем законам жанра, на Землю прибывают два антагониста, разыскивающих Бамблби в своих личных интересах и всё это перетекает в снятую на не самые дорогие и подводящие для ночной съёмки камеры финальную битву добра со злом. Картинка раздражающе шумит, а из-за плохой освещённости, в кадре преобладает неисчислимое количество артефактов, из-за которых с трудом удается рассмотреть весьма неплохую хореографию рукопашного боя между двумя автоботами. Видно, что хоть авторы и сэкономили на съёмочном оборудовании, но над визуальными эффектами работу проделали на очень достойном уровне. Детализация самих Трансформеров, их анимации и общая привязка к окружающему миру и взаимодействие с ним — лишь усиливают восприятие зрителя, от чего та самая магия кино работает так, как надо.  

Итог. «Бамблби» — это очень светлое и доброе развлекательное кино, хорошо обыгрывающее идею благодаря неплохой “химии” между героями. Однозначно, это лучшая картина из всей франшизы, но, если учитывать, рядом с какими лентами ей приходиться стоять рядом, титул лучшей, для настолько простого, но весёлого детского фильма, не очень-то и высокий показатель качества. По своему наполнению у Трэвиса Найта получился обычным блокбастер, задушивший своими законами жанра неплохую историю, которая и не нуждалась в экшене, заполнившим последние тридцать минут ленты.  

6 из 10