Майкл Бэй ушел на покой и на смену «американским флагам и взрывам каждые 5 минут хронометража» пришла простенькая подростковая кинолента. «Бамблби» строится по самой стандартной формуле всех подростковых боевиков о взаимодействии главного героя с инопланетным существом. И как же хорошо это формула была реализована! Автоботы и Дисептиконы прибыли прямиком из мультсериала 80-х, и теперь они выглядят куда круче без этой пресловутой антропоморфной составляющей. Сюжет максимально простой, наивный и предсказуемый. Бамблби – очень милый трансформер, который является источником такого же милого и детского юмора в фильме. Главная героиня по имени Чарли – женская версия Сэма Уитвики из старых фильмов про Трансформеров, правда, куда более скудная на эмоции. Лучшая часть фильма – головокружительные экшен сцены, хоть их и было очень мало. Отличный визуал всегда был фишкой всех частей Трансформеров, и этот фильм не исключение. Главные минусы фильма – слишком обыденное повествование, отсутствие каких-либо сюжетных поворотов и шаблонные злодеи. В остальном же, это хороший семейный фильм, коим он себя и позиционировал. 

7 из 10