Время, мерно текущее во вселенском спокойствии, всего лишь зримая видимость, но что же там куда взор не смеет проникнуть? Там, за безграничной космической темнотой скрывающей то, что не поймут многие. Битва не сравнимая с чем либо, происходящая так далеко… Наконец-то свет увидел великолепный фильм “Бамблби”, ставший предысторией перед эпичным путешествием начавшимся когда-то, в котором Автоботы стали частью человеческого существования, великие войны-хранители справедливости и добра.

“Бамблби” безусловно, стал абсолютным творением, узнать как же этот полюбившийся малыш и в тоже время великий воин, стал таким, каким мы его увидели, подумать только уже десять лет назад, стоит обращённого взора.  И что самое изумительное в фильме, так то что потрясающих отсылок было множество, и если взор да и разум осмыслит - станет конечным пониманием. Стоит отметить немаловажный изобразительный момент в трепетном отношении создателей картины к олдскульности представленного, поэтому эпоха старины возвращается, прямо слёзы наворачиваются, и ни в коем случае, без какого либо преуменьшения значимости киновселенной Майкла Бэя, она гениальна!

Касательно “Бамблби”, фильм знаково отличается по характеру от “Последнего Рыцаря”, который был довольно перегружен эпичностью и исторической глубинностью, и я буду рад когда “Последний Рыцарь” будет продолжен, ведь эта вселенная совсем ещё не обрела окончания. Создатели “Бамблби” сосредоточились на нашем жёлтом друге, и сделали кино более проще, как в смысловом плане, так собственно и в визуальном. Тем самым расширив возрастной рейтинг, и в большей степени акцентируясь на эмоциях, которые вызывает этот неповторимый взгляд светящихся глаз.

Кино дало новое дыхание вселенной Трансформеров, пустив мощный заряд, породивший импульс передавшийся многим. Безусловно, трогательно каким был показан Бамблби, не смотря на то что это воин, он в тоже время ранимый и незащищённый перед невероятно важным что есть в человеческом мире, так это чувства и эмоции, а оказавшись в этом мире, он их познал сполна, пройдя дорогу и обретя своё истинное лицо, и как же это прекрасно, когда начало в буквальности демонстрирует каким стало зарождение великой истории, тогда когда Автоботы ярким лучом стали частью Земли, навсегда изменив её и людей, ставших плечом к плечу рядом с ними, чтобы быть стражами на стороне справедливости и добра.

Фильм проникает в душу своей искренностью, с которой был показан “Бамблби”, и это стало поистине киношедевром уходящего, 2018 года, озарив историю… нет, став уже легендой,  будущей жить до тех пор, покуда Вселенная существует. Ну, а что же там за горизонтом, возможно, мы ещё узнаем… ведь мир запредельный, стал чуточку ближе.

10 из 10