Решение компании 'Paramount' о назначении Трэвиса Найта на должность режиссера сольника одного из самых известных автоботов оказалось достаточно грамотным. 'Бамблби' получился невероятно эмоциональным и душевным фильмом с приятной атмосферой 80-х. Еще с выхода первых трейлеров было понятно, что новая лента во франшизе будет отличаться от предыдущих. Но обо всем по порядку...

 Отсутсвие Майкла Бэя на посту главного идейного генератора, не в обиду режиссеру, действительно спасло новую ленту. В то время как основная серия фильмов пыталась завлечь зрителей частыми взрывами и известными актерами, спин-офф старается привлечь аудиторию своей обаятельностью и историей, на подобие 'Инопланетянина' Стивена Спилберга. Хотя куда более уместным тут будет сравнение с культовым мультфильмом 1999 года 'Стальной Гигант'. Видно, что компания пыталась максимально откреститься от предыдущих картин, переписывая канон. От этого 'Бамблби' выглядит, скорей, не как спин-офф, а как практически самостоятельное переосмысление, лишь немного опирающееся на предыдущие фильмы. Например, в новой картине нам повествуют, что Бамблби попал на нашу планету лишь в 1987 году, но в том же 'Последнем Рыцаре' был момент из прошлого, где этот автобот сражался против нацистов во Второй мировой войне. Многие издания назвали фильм идеальным концом для оригинальной франшизы, но я так не считаю. Я думаю, что 'Бамблби' - это идеальное начало для чего-то нового. Знаете, если бы фильмом Бэя попросту не было, а был только старый мультсериал и продукция Hasbro, в новой картине хватило бы нужной информации для того, чтобы понять, кто такие десептиконы и автоботы. Но переосмысление заключалось не только в этом. У студии явно сменились ориентиры. Вместо ежеминутного экшна нам показали спокойную историю с вразумительными персонажами и мотивами. Кстати, насчет персонажей. Чарли, главную героиню, тяжело отнести к так называемым 'сильным и независимым', потому что, несмотря на умение за себя постоять и высказать свои мысли, она довольно часто влипает в неприятности, из которых её надо спасать. А спасать Чарли приходится её механизированному другу, которому она дала имя Шершень (ну или Пчела), что в переводе на английский как раз-таки будет Bumblebee. Эта парочка легко находит общий язык. Ну вообще эта фраза с подвохом, так как языка, функцию которого выполняет 'речевой модуль', у Бамблби в фильме нет. Хотя в самом начале ленты нам дают услышать несколько фраз настоящего 'голоса' B-127. В остальное же время этот персонаж общается с помощью жужжания, за что и получил свое прозвище, и музыкального языка. Второе, кстати, достаточно интересно обыграно. Бамблби подыскивает слова модной, по тем временам, песни и преподносит их в качестве в каком-то роде ответа. Не совру, если скажу, что в этом году 'лучшей киношной парочкой' были именно Би (сокращение от Бамблби) и Чарли. Но больше всего удивила так называемая 'химия' между персонажами, а ведь один из них, на минуточку, лишь результат компьютерной графики. Поэтому очень порадовала актерская игра Хейли Стейнфилд, играющую роль Чарли в ленте. Неплох был и знаменитый Джон Сина в образе вояки Бёрнса. 

 Достойна внимания и визуальная составляющая, выполненная на добротном уровне. Порадовало возвращение каноничных внешних образов Трансформеров из мультсериала. Они перенасыщены деталями, как в фильмах Бэя, но и игрушками их не назовешь. Претензия у меня есть только к боевым сценам, коих в фильме оказалось немного. Проблема в том, что на фоне всего остального смотрятся 'так себе'. До 'Бэевских', как минимум по масштабности, они не дотягивают, а придумать что-то новое для разнообразия у создателей не получилось. В итоге все сводится к красивым, пусть и редким относительно предусилитель фильмом франшизы, взрывам и непонятной мешанине, представляющую из себя сражение двух трансформеров. 

 Но всё же самое лучшее в фильме – это атмосфера восьмидесятых. Но помимо уже расхваленной мною ранее музыки, которой оперирует Бамблби для разговора, есть и другие атрибуты той эпохи. Например, глупое решение со стороны правительства США о помощи десептиконам по поимке беглеца B-127 в сатирической манере оправдывается желанием опередить СССР во всем. Радуют также декорации, прически, одежда персонажей и, конечно же, машины. Фильм пропитан какой-то удивительной атмосферой, позволяющей получить дозу ностальгии по тем временам, когда ты даже еще не родился, как это было в моем случае. Посоревноваться в звании 'главной заслуги ленты' с атмосферностью может лишь её юмор. Давно я так не смеялся при просмотре фильмом! 

 Есть ли в фильме отрицательные аспекты? Да! Большинство уже посмотревших из серьезных минусов отмечают только очень предсказуемый сценарий, идущий 'по проторенной другими фильмами дороге'. Для многих изначально было понятно, что картина про Бамблби не сможет отвязаться от клишированных идей и шаблонных моментов. Фильмы с концепцией 'мальчика и его собаки' (в данном случае девочки и робота-пришельца) строятся всегда по одной схеме, в основе которой лежит отвержение обществом одного из персонажей, осознание необходимости дружбы и совместное преодоление препятствий. Вот только клишированные моменты сценария - это, к сожалению, не единственная проблема фильма. Среди минусов также можно выделить и сценарий с маленькими и не очень сюжетными дырами. К тому же, сюжет фильма - это совершенно предсказуемая цепочка событий. Как по мне, в картине так вообще не было сюжетных поворотов. А их не могло быть! Всё же 'Бамблби' является официальным приквелом ко всей франшизе, поэтому за этого автобота вообще не переживаешь, так как этот персонаж был задействован в следующих по хронологии событий фильмах. 

 Подводя итог, 'Бамблби' - хороший развлекательный аттракцион, который понравится зрителям всех возрастов. Взрослым зайдут отсылки и ностальгическая атмосфера, детям понравится юмор и баталии. Ничего не получат лишь те, кто считают себя фанатами именно фильмом Бэя. Без сомнений, рекомендую всем сходить. А пока я, пожалуй, отвечу на самый главный вопрос еще не посмотревших. Лучшая ли это часть 'Трансформеров'? Безусловно, да!

8 из 10