Итак, когда зритель осознал, что Трансформеры испортились окончательно (3 серия — плохая, четвертая — казалось бы дно, пятая — со дна постучали, порвав пол, и провалились оч глубоко), на экраны выходит сольник желтой машинки. Что получилось? Расскажу без спойлеров. Но получилось лучше 3-4-5 частей!

Итак, друзья, самое важное, что вам нужно знать про фильм, не зная самого сюжета и его подробностей… Бамблби — это такие Трансформеры на минималках. Для совсем детей. Да-да, Бамблби — это детское семейное кино, только с роботами. Нет, то есть если вы не поняли — оно прям совсем детское. На аудиторию 6-12 лет, ну, 14 с натяжкой. Просто посмотрите в эти чарующие глубокие полные печалью щенячьи бездонные голубые глаза… Я про робота, а не девочку:

Вот про это весь фильм. История добрая, понятная, линейная, под детишек. Никакого трэшака, никаких сложных сцен, только подростковая наивная лавстори, сентиментальная стори девочки-одиночки, которую не понимает семья, но поймет случайный робот, которого хотят убить два других робота… И всё вот в этом стиле. Бамблби при том тут будет представать совсем не в образе залихвацкого веселого смелого героя, каким был в первых частях Трансформеров, он тут почти весь фильм будет испуганным котенком мимимшечной зашкаливаемости.

Из бонусов, в фильме нам расскажут историю, как Бамблби потерял голос и как его частично обрел. Ну а дальше, стандартное семейное детское кино с сюжетом привет 90-е. И даже не скажешь, что это плохо… Просто это явно не то, чего может быть будет ожидать зашедший зритель. То есть, дефакто, Бамблби — это для похода в кино вместо Мэри Попинс, Гринча или Снежной Королевы. Но не вместо Человека Паука или Аквамена. Вот такая забава, друзья.

 Как для семейного детского фильма — всё хорошо. Детишкам, которые внезапно в серьезном ассортименте оказались в зале (откуда знали их родители, и почему не знал я, еще серьезно удивился — чего это детей на Трансформеров привели, им же будет дико скучно, ан-нет, я ошибался) — понравится. Прям с упоением будут следить за сюжетом. А взрослым… Ну как минимум будет необычно. Но тут совсем не те Трансформеры, которые обычно. И вспоминая 4-5 части, думаешь, что может и слава богам, что не те же…  Такие дела.

7 из 10