Совершенно не ждал 'Бамблби', хотя при всех косяках и критики блокбастеров Бэя каждую новую часть я ждал и смотрел с удовольствием. Ну и пусть там сюжеты деградировали и спецэффекты уже настолько приелись, что картинкой было не удивить. Зато там был размах, было ощущение того, что кино все-таки изначально про противостояние трансформеров, а не про романтические отношения девочки-подростка с игрушечным роботом. В Голливуде в общем-то после отзывов на 'Последнего рыцаря' решили правильно:

Надо что-то менять. Конечно, сборы 'Трансформеры' обеспечат в любом случае, но уже после четвертой части было очевидно, что даже Марк Уолберг не сможет тащить на себе все, чего там наворотили сценаристы к пятой. Про шестую видимо забыли как про страшный сон. И сосредоточились на другом - раз всех так достали одни и те же спецэффекты и неумирающий Мегатрон, надо снять вообще про другое. Поскольку Бамблби - один из любимых трансформеров у зрительской аудитории, попробовать надо именно с него. И сделать про него фильм не фантастическим боевиком, а приключенческой детской фантастикой.

Критиковать такое решение нет смысла, ну вот просто так решили, надо было что-то менять. В итоге 'перезапуск' Трансформеров разумеется потерял в размахе, серьезности происходящего, боевой составляющей, ну и до кучи еще и лишился харизматичных героев. Я про человеческих героев - сами подумайте, раз ключевым персонажем является героиня Стайнфелд, а единственным более менее известным актером Джон Сина (!). Фильм получился абсолютно детским, я бы даже сказал не 13+, а до 13 лет максимум. Придумали настолько наивный и мелодраматичный сценарий, что дальше уже некуда.

Естественно, и действие фильма перенесли согласно нынешнему кино-тренду, в 80-е. Это сейчас настолько предсказуемо, что я только за такое решение. Например, злобные десептиконы в облике крутых масл-каров - то, что нужно ! И особенно глупо при этом то, что БИ трансформируется в Камаро лишь в самом конце, а до этого момента в общем-то является исключительно мишенью. Такое ощущение, что авторы хотели донести до зрителя следующее: доброго милого робота с планеты Кибертрон может и должна спасать и защищать маленькая девочка. От злых солдафонов) Ну несерьезно как-то, ей богу. Правда, режиссер Найт прежде только мультики и снимал.

На сей раз у студии была такая задача: перезапустить 'Трансформеров', вернув им облик из первоисточника. Поэтому роботы такие игрушечные на Кибертроне, но тогда непонятно, почем десептиконы на нашей планете уже нарисованы как у Бэя...и почему, черт возьми, десептиконы снова такие крутые и опасные, а БИ - крошечный трансформер как ребенок для битья, и ему могут помочь только люди? Ну сколько можно то?) В остальном, просто забавная детская фантастика, с приличной картинкой, хорошим саундтреком, и смешным Синой в роли бравого вояки. Фильм выглядит как отдельная, дорогостоящая серия мультсериала 'Трансформеры'.