После «Последнего рыцаря», который окончательно вбил последний гвоздь в крышку гроба некогда неплохой (и это не считая 4 и 5–е фильмы) франшизы, так что лично я не горела желанием идти на очередной фильм  о «Трансформерах» слишком уж горький осадок остался от предшествующего фильма. Но всё же после, того как я ознакомилась с некоторыми отзывами о фильме, я решила сходить в кино и знаете, не думала, что это скажу, но кино – о трансформере – Бамблби  получилось хорошим фильмом, таким добрым семейным кино, которое оказалось, как бальзам на душу в рамках данной франшизы. 

События в фильме происходят в 1987 году. Оказавшись на нашей планете Бамблби попадает в руки восемнадцатилетней девушки по имени Чарли, которая пытается разобраться в себе, пережить потерю своего отца и найти свое место в жизни. Обнаружив, что Чарли стала обладательницей необычной машины, она находит в лице Бамблби настоящего друга, которому необходима помощь…

«Бамблби» - пример того, когда от фильма не ждешь ничего выдающегося, а кино оказывается на удивление  качественным, с интересной продуманной историей, цепляющей эмоционально, дающей чувство сопереживания героям. Очень мне понравилось, что действие фильма перенесли в 80- е годы, хоть меня еще и в помине не было в то время, но я люблю ту эпоху, ту музыку, кино, то время когда еще не было вездесущего Интернета, смартфонов, а всё было, так как  было.

Сама история о Чарли и Бамблби хоть и повторяет отчасти историю знакомства с Сэмом Уитвики, но это совершенно другая история, она более трогательная, душевная, эмоциональная, где события развиваются довольно стремительно, без топтаний на месте, кино  получилось местами забавное, местами грустное, самое главное оно получилось непустое в плане истории, здесь затрагиваются разные темы о поиске себя, о своем месте в жизни, о трудностях взросления, о потери близкого человека, о обретении настоящих друзей.

О актерах.

Хэйли Стайнфелд, Чарли, ее героиня оказалась в эмоциональном плане «живой», со своей историей, переживаниями, чувствами, встреча с Бамблби стала для нее настоящим  необходимым событием, чтобы разобраться в себе и позволило найти настоящего друга, Стайнфелд отлично сыграла свою героиню, по крайней мере ее героиня получилась не пустышкой. Хорхе Лендеборг мл., Мемо – друг Чарли, забавный персонаж получился, который готов поддержать Чарли в трудную минуту, первый раз видела этого актера, на мой взгляд, со своей ролью неплохо справился. Джон Сина, агент Бёрнс, «суровый» американский военный, который готов стереть с лица Земли в лице трансформеров всех и вся, немного шаблонный персонаж получился, с каменным выражением лица, ну куда же в «Трансформерах» без 'суровых' военных, так что всё нормально.

В общем, «Бамблби» оказался отличным фильмом, со своей историй, с живыми, а не картонными персонажами, с историей, которую интересно наблюдать на экране, а не  безмозглый экшон, который в прошлом фильме просто накрыл с головой, а диалоги персонажей  убили наповал своей тупостью, в «Бамблби» же есть настоящий диалог между героями,  их история, повторюсь, заставляет сопереживать героям, не дает заскучать, всецело захватывает внимание. Для меня «Бамблби» настоящий сюрприз из вышедших фильмов 2018 года, который действительно удивил и произвел приятное впечатление.