Жизнь 17- летней  Чарли – череда серых будней на нелюбимой работе, насмешки сверстников и полнейшее непонимание со стороны близких людей. Ровно до того момента, пока она не встречает на свалке ЕГО – старый, пыльный и местами ржавый Фольксваген Жук. Но заглянув под капот, она обнаруживает вовсе не груду старого железа, а того, кто заставит ее почувствовать себя прежней,  того, кто станет для нее настоящим другом. 

Бамблби - это настоящая смесь экшена прошлых Трансформеров и Сумасшедших гонок с Линдси Лохан.  Трогательная дружба девушки и стального гиганта с добрым сердцем и намерением. Самый милый  автобот  уже давно покорил сердца зрителей во вселенной  Трансформеров и закономерным итогом этого стал спин- офф про него. В этом фильм ставка пришлась вовсе не на зрелищность битв высокоразвитых машин, а на человеческий фактор и взаимоотношения людей и трансформеров, в том числе с десептиконами. Конечно, немаловажную роль сыграл выбор актрисы на роль главной героини. Теперь уже сложно представить кого-то в роли Чарли,  кроме Хейли Стейнфелд, ведь именно на ней и держится вся составляющая фильма. В жизни ее героини, любви к музыке, шутках есть что-то знакомое, что-то, через что проходил каждый, кроме встречи с Бамблби, разумеется, хотя и на его месте можно представить любого другого,  будь то человек или животное. И хоть Стейнфелд отведена большая часть экранного времени, без ее забавной семейки в виде матери, брата,  отчима, соседского влюбленного парня и агента Бернса, желающего уничтожить Бамблби, картина была бы не такой полноценной. Фильм пропитан потрясающим юмором и сарказмом буквально от каждого персонажа, да и песни того времени вызовут ностальгию. 

Секрет успеха Бамблби в какой-то невероятной уютности и ламповости повествования. Возможно, к концу года многие действительно подустали от насыщенных экшн-картин и хочется чего-то спокойного и доброго. 

В финале можно услышать песню от Хейли Стейнфелд «Back to Life», ведь она не только актриса, но и талантливая певица, а этот трек еще долго можно напевать в промозглых и холодных днях, вспоминая ярко- желтого Бамблби!