Признаться честно я не отношусь к поклонникам серии фильмов «Трансформеры», мне нравится эта вселенная, я очень любил в детстве мультфильмы про огромных роботов. Но франшиза под руководством Майкла Бэя меня совершенно не привлекает, а потому и на данный спин-офф надежд особых не было. Однако это тот редкий случай когда от фильма не ждёшь ровным счетом ничего, а он приятно удивляет. Картина получила признание и хорошие отзывы от кинокритиков, а также с успехом прошла в прокате. Именно такими и должны быть фильмы о Трансформерах.

Режиссер Трэвис Найт сумел вдохнуть новую жизнь в избитую историю об инопланетных роботах и сделать доброе семейное кино. Перед нами фильм, который старается держаться по дальше от масштабных, но глупых аттракционов своих предшественников. Однако сохраняет с ними вынужденную взаимосвязь. Это приквел всей истории о появлении Трансформеров на Земле, одновременно с этим картина является перезапуском и если всё пойдет хорошо, то вполне можно ожидать глобальной перезагрузки всей франшизы. Перед нами приключенческая фантастика в духе 1980-ых годов. Ностальгический посыл здесь находиться на первом месте и авторы этого совершенно не скрывают.

Лента открыто подражает таким культовым произведениям семейной фантастики, как «Инопланетянин» Стивена Спилберга и «Стальной гигант» Брэда Бёрда. Она использует их сюжетную структуру и художественные приёмы. Картина вызывает ностальгию по замечательным и тёплым 1980-ым, здесь огромное количество отсылок к культовым произведениям того времени, которые разбросаны по всему фильму. Вот герои кушают хлопья, на коробке которых изображён Мистер Ти, а вот они смотрят по телевизору «Альфа», а вот постеры к «Нечто» и «Индиану Джонса», развешанные на стенах. Все эти детали создают ламповую атмосферу и способствуют полному погружению зрителя. Отдельного упоминания заслуживает музыкальное сопровождение, которое играет одну из ведущих ролей в повествовании. Замечательные песни группы The Smiths, легендарная композиция «Take On Me» группы a-ha. Но больше всего запомнилась сцена, когда Бамблби дали послушать песню «Never Gonna Give You Up» Рика Эстли, от смеха я чуть со стула не упал. Юмор в ленте просто великолепный.

Экшен сцен немного, да и нужны они лишь, как дополнение к основной истории. Режиссер не делает на них ставку, по сути он даже не заинтересован в них. И действительно я бы предпочёл чтобы их не было вовсе. На первый план выходит драматургия, она лёгкая и стандартная, но способствует переживанию за главных героев. Это добродушная история о дружбе, любви и взаимопомощи. Сам Бамблби выглядит более человечным, нежели персонажи - люди из основной серии. Он забавный и трогательный, как ребёнок.

Хейли Стейнфелд играет девушку подростка со своими жизненными проблемами. Её персонаж типичный для подобных лент. Сложные отношения с семьёй, неспособность общаться со сверстниками и общая замкнутость. Дружба с миловидным роботом помогает ей справится с проблемами и получить новую мотивацию в жизни. Это необходимый жанровый приём, который идеально подходит для данной сюжетной конструкции. А вот Джон Сина весь фильм ходит с каменным лицом и заметно проигрывает в актерской игре даже собаке главной героини.

Бамблби это атмосферный, трогательный, добрый и ламповый фильм, который является и увлекательной приключенческой фантастикой, и изобретательной семейной комедией, и даже драмой. Картина позволяет не только узнать историю самого любимого автобота, но и погрузиться в удивительный мир 1980-ых годов, самого лучшего периода мирового кинематографа. Лента произвела исключительно приятное впечатление и подари массу положительных эмоций. Безусловно рекомендую.

8 из 10