Открыв отзывы на этот фильм, я никак не ожидала увидеть такое количество негатива. И не такой фильм, и не эдакий, и это не Трансформеры, и нет тут мегаэкшена и грудастых дамочек, и вообще зачем тогда такое снимали, и так далее и тому подобное. Пожалуй, для тех, кто искал в спин-оффе про Бамблби именно этого, смотреть картину действительно не стоило. 

«Бамблби» - это милый трогательный фильм о самом милом и трогательном трансформере. Это сказка. Фильм о доброте, о дружбе, а также о том, что самое милое и очаровательное существо может превращаться в воина, когда кто-то угрожает тем, кто ему дорог. На этот спин-офф смело можно брать детей – им понравится и сама история, и главный персонаж, который между делом будет закладывать в ребёнка правильные моральные ориентиры. 

Фильм яркий, красочный, весёлый и добродушный. Экшн там тоже присутствует, но не в таких масштабах, как привыкли поклонники саги о Трансформерах. Может для кого-то это и минус, для меня скорее плюс, потому что фильм вышел душевным и запоминающимся. Саму сагу я в своё время оценила достаточно высоко, в ней так же присутствует верный посыл зрителю, но эти фильмы всё же больше про спецэффекты. «Бамблби» несколько выбивается из общей истории, хотя и сохраняет основные элементы, присущие саге. И это нисколько его не портит. 

8 из 10