Это шикарный блокбастер от режиссёра Трэвиса Найта и продюсера Майкла Бэя. Фильм мощный по графике (вообщем, как и все «Трансформеры»). Можно сказать, что это фильм про дружбу девушки Чарли и трансформера Бамблби. Перед Бамблби стоит задача спасти Землю. Фильм поражает своей зрелищностью. Сразу видно, что ставка сделана на подростковую дружбу и глобальную угрозу всему человечеству. Девушка Чарли (её играет Хейли Стайнфелд) и её друг Мемо (его играет Хорхе Лендеборг мл.) великолепно спасают мир вместе с Бамблби. Актриса Хейли Стайнфелд играет девушку с характером. Художественная сторона на высоком уровне, так как эта часть настоящий «спин-офф».

Этот «спин-офф» использует на всю катушку коммерческую популярность «Трансформеров». Бамблби спасает Землю в кампании своих друзей Чарли и Мемо. Так как действие в фильме происходит в 1987 году, мне понравилась музыка из 1980-х и сама стилистика картины. Режиссёр Трэвис Найт сделал мощный коммерческий проект. Интересно то, что в фильме Чарли — девушка с богатым внутренним миром и сильной энергией. Девушка Чарли умеет чинить машины (разве это не восхитительно?). Актриса Хейли Стайнфелд великолепно сыграла девушку-подростка, которая хочет получить на день рождения машину.

Ещё мне в фильме понравилась игра актёра Джона Сина. Его агент Барнс очень харизматичен. Бамблби защищает Чарли даже от агента Барнса. Концовка фильма очень противоречива (ожидать продолжения или нет?). Очень хорошо озвучила Чарли актриса дубляжа Лина Иванова.

У фильма мощный дубляж, визуализация картинки, монтаж. Этот фильм надо обязательно смотреть в кинозале IMAX. Это мощный коммерческий проект качества 4K. Посмотрев фильм, я испытал ностальгию по 1980-м.

10 из 10