Согласно одной бесчеловечной и крайне циничной пословице,  ни одна семья не обходится без своего урода. Иначе говоря, все члены семейства могут быть образцами прилежности и чистоты, но вот один индивид, что резко отличается от других, всегда будет портить эту прелестную картину. И ведь «отличается» на самом деле – слово ключевое. Чаще всего, уродами и называют тех, кто чем-то разнится от всех, не подходит под мерки одной конкретной, скажем так, семьи. И  столкнётся тогда он с огромной стеной непонимания, и будут его тогда поносить всякими грязными эпитетами и клеймить позором семьи, сообщества, братства, организации и даже целой индустрии. Но не проще ли просто принять его как родного и всем вместе быть счастливыми?

И может он быть большим, шумным, неуклюжим, нерасторопным, бесшабашным, внешне не слишком красивым, а умом не очень выдающимся, и может понимать и принимать его будут вроде только дети да дурачки. Но неужто из-за этого стоит его недолюбливать или гнобить, опускаясь до низости? Неужели нужно превращаться в буйное стадо варваров и гвалтом ненависти поливать то, что вам неугодно? Неужели нужно уподобляться тем лжепророкам, что вещают своё гипнотическое радио с новой площадки, так яро пытаясь возвысить своё личное мнение над всеми остальными?

Мальчик сидит в канун Рождества в своей комнате, смотрит в окно и лишь мельком пытается скрыть глубокую рефлексию, в которую он погружён уже некоторый промежуток времени. Он прекрасно осознаёт, что в этом году не был идеальным ребёнком, сделал много дурного, часто не слушал родителей и поступал не по совести, да и год в целом был отнюдь не простой. Однако он всё же ждёт подарка, надеется получить хоть что-то на этот праздник, понимает, что если будет по справедливости наказан и обделён этим счастьем, то шансов на искупление в следующем году и вообще в будущем станет на порядок меньше.

Ну да, он не оправдал ожиданий близких ему людей, начал идти совсем не той дорожкой, что ему предназначалась, много кого обидел, но ведь всё это можно исправить. По крайней мере, на данном этапе, так как не бывает, по сути, крайних ситуаций, ибо границы возможного определяются самими людьми. И ему не нужно больших пышных коробок со всеми богатствами мира и презенты, о которых отпрыски самых богатых людей и мечтать не смели. А хватило бы простого символического подношения для души, чтобы понять – не всё потеряно, и он всё ещё кому-то нужен…

И вот теперь Бамблби – трансформер из рода тех, кто годами вызывал массовую неприязнь и пренебрежение целым рядом факторов, теперь же греет сердца людей и радует целые семьи на экранах кинотеатров. Для многих это настоящий этап, важный момент, перерождение, реинкарнация, новая жизнь, новый воздух для людей, так сильно ждавших чего-то подобного от «Трансформеров». Ведь умный и находчивый ученик Трэвис Найт, взяв большие весы, положил на одну чашу Колизей, зрелищность, объёмную казну и длинную вереницу из плебейских способов увеселения народа с превращением оного в сброд и фальшивой радостью на короткий промежуток времени. А на вторую чашу положил он иное – душу, семью, друзей, мирские радости и ценности, понятные всем без исключения. И увидел он сразу, что перевешивает, и гадать долго ему не пришлось.

И сидит теперь в тёмном подземелье один кобольд  и озлобленно смотрит на успех его былого творения, не хочет отпускать свою прелесть, а жаждет дальше приносить (как ему кажется) людям счастье своим грохотом и звоном монет, никому не нужных. Не увидел он тот момент, когда его искренние и добродушные намерения в развлечении людишек превратились в настоящую гильотину для любого наивного, что собирался найти в его безделушках радость, и полностью оккупировали и очернили его собственную душу и затмили его разум, что был гораздо чище 11 лет назад. Но стоит понять ему, что преемственность – это очень хорошо, и если он действительно любит своё детище, то нужно ему расстаться с ним и отдать «Трансформеров» в хорошие руки.

И получит же мальчик свой подарок, поняв, что не стоило ему раньше времени разочаровываться в сущем и терять надежду на лучшее, упрекая всех вокруг в своих бедах и несчастьях. Поймёт он, что чудо может прийти, даже когда ты его абсолютно не ждёшь, и не нужно убивать в себе веру в семью и любовь, даже если вокруг (как тебе кажется) господствует безразличие и апатия. И будет это для него лучший подарок на свете – внимание со стороны близких людей и понимание со стороны всех остальных.

И после шикарного торжества, под утро, из своей теперь уже светлой комнаты, выйдет он на балкон и посмотрит на звёзды, увидев как пляшут там Артур Карри со своей Мерой, отцом и матерью, и Майлз Моралес со всеми своими друзьями-пауками и родителями, и Бамблби с Чарли, её семьёй, Мемо и даже агентом Бёрнсом.  И осознает он – не зря всё это было, точно не зря…