Где-то далеко, на Кибертроне, осталась затасканная история об Автоботах и Десептиконах. Почти не слышны пафосные речи Оптимуса Прайма о спасении мира. На дворе 1987 год и 18-летняя Чарли Уотсон (Хейли Стейнфилд) в свой день рождения встречает милую инопланетную жужжащую “пчелку”. Их дружба помогает Чарли поверить в себя и попутно спасает Землю от нашествия “злобных железяк”... временно. 

А все благодаря тому, что режиссер Трэвис Найт прислушался к словам Стивена Спилберга. Он разрешил Майклу Бэю смонтировать первые 15 минут фильма и вставить несколько эффектных поединков. После чего включил “Инопланетянина”, поставил хорошую музыку и начал творить. Трэвис переключил внимание с бездушных сражений на трогательные отношения одинокого подростка и раненного инопланетного гостя. Последний потерял память и голос, а его новая подружка не может найти себя после смерти отца. 

И от этой наивной фантастической истории веет какой-то теплотой. Смешные сцены игр у океана, обнимашки с Бамблби, странный младший брат, даже забавный чернокожий сосед - все это создает семейную атмосферу фильма. В объектив чаще попадают атрибуты 80-х - узнаваемые плакаты, компьютерные игры, чем парочка суровых Десептиконов. Последние быстро забываются под отлично подобранный саундтрек ленты, который пестрит хитами Bon Jovi, Duran Duran, Steve Winwood. 

И не упускайте из виду живо подобранных стереотипных героев школьной тусовки. Они дополняют картину эпохи вместе с уместной иронией над страхами времен “Холодной войны”. К слову, юмор в фильма не опускается ниже пояса, и веселил когорту ребятишек лет 10 в зале. Фанаты постарше, уверен, оценили фрагмент из ленты “Клуб Завтрак”.   

И хотя фильм пестрит сюжетными нелогичностями, все равно получилось приятное фантастическое кино для семейного просмотра. Бамблби, конечно, не дотягивает до культового “Инопланетянина”, но способен зацепить сентиментальные нотки. Попробуйте оценить даже те, кто не видел ни одной части Трансформеров.

7 из 10