Из всех премьер недели, «Бамблби» был для меня оутсайдером. Я ждал очередного фиаско от вселенной Трансформеров. Но меня растоптали в пух и прах. Фильм меня приятно удивил.

Я не буду ничего говорить про сюжет, тут я просто поделюсь эмоциями. Во-первых, я очень рад, что господин Бэй больше не снимает Трансформеров. Ну, он конечно молодец, что смог принести на экраны такую вселенную, но его последние фильмы были одним сплошным провалом. Наснимался, он в общем (в Трансформерах точно). В «Бамблби» нет таких мощных спецэффектов, но они ему и не нужны. Это более приземлённая история.

Вообще, чем мне понравился фильм, это тем, что он смог показать всё, чего мне не хватало в франшизе. Он показал настоящую дружбу между человеком и автоботом. Би очень дорожит Чарли, как и она им. Она готова на всё, чтобы помочь ему. Есть очень трогательные сцены, фильм часто пробивает на эмоции. Это и есть его основной плюс.

Ещё в этой небольшой рецензии я бы хотел немного обсудить персонажей. Самый большой вопрос у меня был к Джону Сина. Он не актёр, и я ждал от него плохой актёрской игры, но этого не случилось. Джон хорошо отыграл свою роль. Агент Бёрнс мне понравился, у персонажа есть душа, и она проявляется в самый важный момент.

Подбор актрисы на главную роль сначала мне не зашёл. Но, во время просмотра, я поменял своё мнение. Чарли — замечательный персонаж, и Хейли Стайнфелд сыграла её хорошо.

Про остальных персонажей я не хочу ничего говорить. Сам каст фильма — неплохой. Я не хочу слишком подробно рассуждать о фильме сейчас, но всем советую на него сходить. Это очень трогательная, чувственная картина про настоящую дружбу. Из оутсайдера «Бамблби» стал для меня фильмом, который лучше «Аквамена». Да, да, такого поворота событий я не ожидал, но я не смог поставить красивому «аттракциону» больше, чем действительно стоящей романтической комедии.

 9 из 10