По моим воспоминаниям первые и вторые Трансформеры были хороши. В третьих начало попахивать чем-то не очень приятным. На четвертые плевалась так, что на пятые меня просто не хватило морально. Ожидала Бамблби я с опаской. Я очень боялась, что очередной фильм из франшизы решит проверить, как там поживает дно. Ведь я люблю Трансформеров. Это замечательная франшиза! Если забыть о существовании некоторых фильмов.

И вот с еще оставшейся опаской, но уже зародившейся надеждой я пошла смотреть Бамблби. 

Не думала, что такое возможно, но от некоторых сцен с большим железным роботом у вас разорвет мимимиметр! Эти милые щенячьи голубые глаза меня просто покорили. Би воспринимается как потерявшийся ребенок, а не боец из прошлых фильмов. Только под конец он становится таким, каким мы его привыкли видеть. Ну а отсылки к мультсериалу G1 80-х годов заставляют расплываться в счастливой улыбке.

Никогда бы не подумала, что такое может быть в фильме по вселенной Трансформеров, но тут в меру экшена и нет пафоса. История и взаимоотношения героев намного интереснее и важнее боев и красивых взрывов. Хотя на эти самые бои и взрывы было очень даже приятно смотреть. Видимо, из за того что они были в меру и к месту. Картинка у фильма в принципе приятная. Ну а визуальная реализация Би так и вовсе отличная. 

Бамблби помогает, забыть как страшный сон весь беспросветный треш, угар и содомию, в которые скатилась многими любимая франшиза в последних фильмах. Он получился добрый, светлый, теплый, милый, красивый, интересный. А еще он вселяет надежду на светлое будущее мира Трансформеров на большом экране.