Наконец-то франшизе удалось то, что следовало сделать сначала – построить в первую очередь историю главного героя/героини, а уже технологией показать то, чего любят фанаты трансформеров -  стрелялки, взрывы и раскладушки роботов. «Бамблби» не пытается рассказать все и сразу, и пусть этот спино-офф значит отмотать всю франшизу назад, однако стоит отметить, что этот шаг произошел в нужное время, тогда, когда Майкл Бэй уже начинает терять коммерческий и творческий интерес к истории.

Итак, Бамблби решил залечь на дно и дождаться подкрепления своих сотоварищей, убежавших со своей планеты во время восстания, пролежав немного на свалке на Земле, знакомый нам робот попадает к подростку по имени Чарли. Стоит отметить, что в отличие от других частей всей киновселенной, «Бамблби» чуть ли не единственный представитель, который хоть как-то учитывал интересы детского поколения, так что стоит отдать должное Трэвису Найт, младшему поколению с работой режиссера должно стать поинтересней.

Другой положительной деталью можно назвать умеренное количество графики и спецэффектов, нет, Майкл Бэй без своей пиротехники в качестве продюсера не мог устоять в сторонке, так что те ограниченные сцены со взрывами и сражениями сняты на привычном для «Трансформеров» уровне, но как уже упоминал выше – это не оказалось единственным, для чего был сделан этот фильм.

Можно считать, что реабилитация «Трансформеров» прошла успешно, более того – данный концепт раскрывает руки для киностудий продвигать дальше франшизу, ведь роботов-персонажей хватает с головой, и если авторы придержутся стратегии «Бамблби» хоть на какое-то время – думаю это продлит жизнь всей вселенной еще на несколько лет.

7 из 10