«Бамблби» - весьма увлекательное путешествие, которое станет настоящим событием для каждого любителя фантастико-приключенческих фильмов. Что характерно, в данном случае вовсе не обязательно зрителю быть фанатом и поклонником киновселенной Трансформеров. Фильм «Бамблби» воспринимается совершенно, как отдельное и в то же время цельное кинопроизведение, благодаря которому в глазах юного зрителя авторы поднимают довольно важные темы: семья, любовь, порядочность и добрая отзывчивость ко всему окружающему. Подобные фильмы воспитывают и вкладывают в зрителя только самые хорошие, нужные и даже правильные вещи. Чуть для более старшего поколения такими фильмами были «Спасите Вилли», «Короткое замыкание», «Гарри и Хендерсоны», «Инопланетянин» и другие. Времена меняются, фильмы снимаются, но суть остается прежней, ведь каждый знает, что только доброта и любовь спасет этот мир от тотального саморазрушения.

Возвращаясь к фильму «Бамблби», сразу хочется упомянуть режиссера Трэвиса Найта, для которого этот фильм является серьезным дебютом в игровом кино, ведь до этого в 2016 году он дебютировал в анимационном жанре, сняв приключенческий мультфильм «Кубо. Легенда о самурае». Что касается оператора-постановщика, то Энрике Чедьяка знают практически все, если не лично, то его картины точно: «Глубоководный горизонт», «Бегущий в лабиринте», «Ярость» «28 недель спустя» и много других замечательных работ. Не стоит забывать о прекрасном композиторе Дарио Марианелли, с которым известный режиссёр Джон Райт сотрудничает на всех своих проектах («Анна Каренина» «Гордость и предубеждение», «Искупление» и так далее). Но в первую очередь успех картины о желтом трансформере обязан Кристине Ходсон, которая написала сценарий к этому фильму. Девушка недавно начала свой путь, но даже за столь короткое время по ее сценариям уже вышли две картины: «Наваждение» и «Взаперти». Жанр триллер сменило семейное кино, в котором автор подняла очень важные темы, затрагивающие как главных героев, так и второстепенных персонажей.

События фильма развиваются в 1987 году. На землю с определённой целью прилетает застенчивый, но храбрый трансформер, с которым впоследствии заводит дружбу восемнадцатилетняя любительница машин. Вместе героям предстоит преодолеть немало сложностей и препятствий, каждое из которых серьёзно отразится как на характерах, так и в раскрытии их внутренних образов.

Сама по себе история очень большая и содержательная. Даже без участия в сюжете линии с трансформерами, картина прекрасно бы смотрелась и так. Главная героиня полна противоречий, обид и тоскливого одиночества от бессмысленного существования. После смерти отца девочка словно потеряла себя. У нее появились внутренние страхи, сомнения в себе и в собственных силах. Она ведет отстранённый образ жизни, не находит общий язык с семьей и много других комплексов, трудностей и бед. Зато на протяжении фильма девочка благодаря дружбе находит силы для борьбы, для поиска и надежды в лучшее. Уже с первых минут повествования зритель в головой погружается в фантастический мир автоботов, становясь свидетелем масштабно-зрелищного противостояния. Но затем действия переносятся на землю, где уже последующие события станут для всех незабываемым приключением и приятным времяпровождением. Конечно, в сюжете нет ничего сверхъестественного. Все абсолютно понятно, просто и логично. Сценаристка вовсе «не изобретала велосипед», а всего лишь акцентировала внимания на всем известные аспекты, которые должным образом способствуют развитию сильной и разносторонней личности. Через определенные обстоятельства и препятствия героиня приобретает важные для себя способности и приходит к пониманию для разрешения того или иного внутреннего конфликта. Все эти приемы работают безотказно везде и всегда, но стоит понимать, что используя такую формулу, при просмотре появляется эффект предсказуемости, поэтому опытные киноманы будут не особо впечатлены финальной развязкой. Хотя, конечно, хэппи-энд, это абсолютно логический итог для таких историй, просто его можно было сделать ну не таким приторным. Но в любом случае картина однозначно заслуживает всеобщего внимания. 

Упоминать о постановке, я думаю, не стоит, ведь уже по первым кадрам трейлера сразу видно, что визуал сделан качественно, красочно и зрелищно, благодаря чему смотреть зритель будет, не отрываясь. В фильме вас ждут, как смешные моменты, так и душевные до слез, поэтому приготовьтесь испытать целый комплект эмоций, которые вас рассмешат, впечатлят и растрогают. Единственное, что в фильме нет – это скуки, но я повторюсь, что этот фильм далеко не для любителей жесткача и бессмысленного экшена. В рамках жанра на первом месте всё же стоит приключенческая драма, а уже потом фантастический боевик.

Актеры подобраны интересно и хорошо, хотя ничего особенного в их образах нет. Как по мне, я бы поискал героиню с более выразительным, необычным и оригинальным выражением лица. Но в любом случае и при таком раскладе кино смотрится отлично. Кстати, стоит отметить, что основная часть музыкального сопровождения относится к известным хитам 80-ых, которые звучат на протяжении всего фильма. Как по мне, это очень здорово и приятно на слух. В общем, однозначно рекомендую всем. Этот фильм является идеальным поводом для семейного похода в кино. Приятного просмотра. 

7 из 10