Франшиза про боевых роботов уже казалось, что выжала из себя все соки на 3ей части и превратилась в откровенный балаган.

Но оказывается у истории еще есть потенциал.

Авторы взяли популярный нынче ход - перенести историю в 80е.

Антураж эпохи, машины, мода и конечно же музыка! Много замечательной музыки! И кстати пару раз поймал себя на мысли, что главная героиня скопировала мимику 11й из 'Очень странных дел'. И это было прекрасная пасхалка!

И в обращении к эпохе 80х я не считаю зазорным! Единственное, будем надеться, что такой ход не будет использовать каждый второй фильм.

Сама история радует адекватностью (вот потерялось это в оригинальной франшизе) и ясностью происходящего. И она мне напомнила замечательный мультфильм 'Стальной гигант'. Отношение героини и автобота схожи с описанным в анимации.

На удивление убедительно сыграли актеры, даже картонный Сина достоверно изобразил безумного вояку. Кстати, опять таки отсылка к персонажам 80х. Вот только Стайнфелд откровенно схалтурила! Да и как то не веришь ее ботоксной моське.

В итоге - франшиза доказала свою жизнеспособность.