Решился я все таки сходить на новую часть «Трансормеров» под заголовком «Бамблби» в кино. После двух последних провальных(в плане сюжета) частей с очень большим недоверием пошел на сольный фильм про самого любимого трансормера- Бамблби. Режиссер и сценарист сменились, и я решил рискнуть. 

1987 год, Бамблби скрываясь от преследования и находит укрытие на автомобильной свалке в маленьком городке, где живет 18 летняя девушка по имени Чарли. Именно она находит желтый Фольксваген Жук – Бамблби, починит его и приведет в чувство. И это маленькое сюжетное начало- отсылка с первого кадра меня подкупило. 

Фильм идет два часа, но они пролетают как 30 минут и хочется продолжения. Нам наконец то показали еще живую планету Кибертрон. В данной картине больше был акцент о дружбе Би и девушки Чарли, а не про бессмысленные драки и взрывы (Привет Бэй). В хороших пропорциях были переплетены как боевик, так и комедия, так и драма. Как то было не привычно слышать как Бамблби разговаривает своим голосом в начале фильма. Опять были шуточки о том что Би не может говорить и они были свежими и смешными, и нам наконец то расскажут историю, как Бамблби потерял голос. 

Отдельного внимания заслуживают саундтрек и музыка в фильме, которые были на хорошем уровне и не плохо погружали в конец 80ых годов. Но в моем сердце навсегда саундреки к первым двум частям от группы Linkin Park - What I've Done и New Devide. Я молчу уже про прически, одежду, машины...все очень хорошо передает дух тех времен.

Фильм похож на смесь фильмов 'Инопланетянин' от режиссера Стивена Спилберга и 'Стражи галактики' от Джеймса Ганна, но и имеет свой шарм. 

Спасибо создателям фильма за то что напомнили мне за что я полюбил франшизу «Трансормиров» и за достойный сольник про Желтого Шмеля.

Советую смотреть данный фильм, тем кто помнит и кому понравились первые три части «Трансормеров».

8 из 10