«Трансформеры: Последний рыцарь» стал завершающим фильмом старой франшизы. Он был ужасен, дико глуп и сюжетом слаб. Новость о перезапуске не сильно меня обнадежила, но оставила с надеждой на положительные изменения. Старт новой серии решили доверить самому-самому, поэтому авторы начали со спин-оффа про Желтую пчелку. Что же у них вышло? Вышло-то нечто неплохое, ведь с первых же минут мой скептический настрой начал сменяться на приятное удивление. «Бамблби» — единственная картина про трансформеров, что мне действительно понравилась, но... что в ней такого? Почему она стоит просмотра?

Главное изменение — смена режиссера. Майкл Бэй уступил свое кресло Трэвису Найту, для которого «Бамблби» стал первым фильмом в режиссерской карьере. Дебют удался, потому что кино получило положительные отзывы от критиков.

Еще несколько изменений, которые превратили голливудский блокбастер в действительно стоящую картину:

1. Настоящий женский персонаж. В пяти частях нам показывали «моделей», имеющих только свою внешность. В моей памяти ничего не отложилось про них, но Чарли я запомнил, потому что она простая молодая девушка, попавшая в межгалактический конфликт роботов.

2. Развитие персонажей по мере продвижения по сюжету. Опять же, в старой франшизе герои шли по накатанной: вот «бедняжка», которую спасает трансформер, далее у нее не остается выбора, кроме как пойти с новыми железными друзьями, в итоге они достигают свою цель и бедняжка становится счастливой, ведь жизнь наладилась. Но почему жизнь была «плохой» нам не говорили, просто ставили перед фактом. «Пчёлка» смог отойти от этого и показать драматического персонажа в развитии: смерть отца стала для Чарли потрясением, после нее она так и не оправилась. В начале мы видим безэмоционального человека, потерявшего веру в мир, но к финалу перед нами предстает совсем другая героиня: появилось то, ради чего она хочет жить. Я с волнением следил за судьбой Чарли.

3. Юмор. Шутки нелепые, но в тоже время, видя смущение и неловкость персонажей, забавные, отчего происходящее на экране кажется более живым, душевным.

4. Изменение спецэффектов. Раньше были только взрывы, взрывы и взрывы, в новой картине же упор на рукопашных поединках. Бамблби очень переживает за сохранность окружающих, поэтому редко использует бластер, да и в ближнем бою ничуть не уступает оппонентам. Стоит отметить, что драки сняты неплохо: графика плавная и динамика смены кадров не режет глаза.

5. Саундтреки. Музыка всегда играла одну из ключевых ролей в кинопроизводстве: она должна подходить стилистике фильма, должна всегда звучать в нужный момент и должна служить режиссеру как верный помощник. Классика инди в спин-оффе отлично справляется со всеми тремя пунктами, усиливая сюжет. 

По итогу, если тенденция последующих фильмов (коих аж четыре в планах) будет как в «Бамблби», то у франшизы есть шанс на успешное будущее.

Хочется просто сказать: «Трэвис Найт, вы превратили заезженную пластинку в нечто совсем новое и реально интересное, спасибо». Всем советую к просмотру.