После того, что Майкл Бэй сделал с 'Трансформерами' в 'Эпохе истребления' и 'Последнем рыцаре' мне откровенно не хотелось идти на 'Бамблби'. Не помогало даже то, что в режиссерах на этот раз оказался совсем другой человек, а сам Бэй остался на проекте лишь в качестве удаленного продюсера. Но так уж случилось, что фильм мне все-таки довелось посмотреть и скажу, что это очень приятное душевное приключение, которое может и не перекроет весь негатив 'Трансформеров', но определенно сделает им одолжение.

Итак, 1987 год. На Кибертроне идет война и автоботы постепенно отходят в сторону под натиском своих врагов десиптиконов. Продолжать противостояние в сложившейся ситуации невозможно, и Оптимус Прайм вынужден искать другие варианты развития событий. В его плане особая роль отведена Бамблби, который отправляется на Землю, чтобы оборонять этот важный плацдарм.

Но с Бамблби случается небольшая неприятность и он вынужден оказаться в расположении обыкновенной земной девушки по имени Чарли, которая пробует выяснить. кто же такой ее железный друг и что он здесь вообще делает.

В фильме нет совершенно никаких неожиданностей, он полностью предсказуемый и интрига умирает фактически изначально. Но эта история берет своей душой, честными человеческими эмоциями и невероятно обаятельным Бамблби, который поход на большую собаку из фильмов 80-х.

В принципе все здесь навеяно 80-ми, включая стилистику трансформеров и общую ностальгическую атмосферу. Может быть из-за этого фильм топчется на месте и не особо расширяет масштабную историю трансформеров, но иногда стоит просто насладиться простой душевной историей, коей 'Бамблби' и есть.

Итоги: 'Бамблби' отличный фильм для тех, кто хочет просто отдохнуть. Он прост, немного банален и предсказуем. Зато в отличии от 'Последнего рыцаря' в нем есть живые чувства.

7 из 10