13 декабря, помимо Аквамена и Человека-Паука, в Российский прокат вышел очередной фильм из серии Трансфоеров, которая надоела и создателям этих фильмов. Майкл Бей с последними фильмами окончательно решил: 'я эту вселенную породил, я её и уничтожу'. Последние фильмы серии, а в особенности пятая, была просто отвратителньой, в ней не было ни одного белого пятна. И казалось бы, эту франшизу ничего не спасёт, но тут, место Майла Бея занял Тревис Найт и надежда на спасение появилась, вместе со спин-оффом про Бамблби.

   Не знаю, что сказалось на решение студийных боссов изменить направление франшизы, но это был правильный ход. Фильм Бамблби оказался 'свежим глотком' для серии. Фильм не без недостатков и не хватает звёзд с неба, но является очень интересной и сбалансированной историей. В нём есть хорошие сюжет, отличные персонажи и актёры, приятная и кропотлива воссозданная атмосфера, задвинутый на задний план экшн со взрывами, и пожалуй самое главное-душа.

  Сюжет у картин прост. Бамбли был отправлен на Землю, чтобы приготовить базу для автоботов. Однако один из десиптиконов его выслеживает и начинается схватка, разумеется не без участия людей, Бамблби побеждает, но получает сильное ранение и лишается памяти. После нам представляют главную героиню-Чарли. Ей уже почти 18 и она является несчастным подростком. После пережитой трагедии, её мать создаёт новую семью, младший брат спокойно принимает изменения, но только не Чарли, она считает себя ненужной в этой 'новой' семье. К тому же наваливаются финансовые трудности, непрестижная работа и отсутствие собственной, горячо желаемой машины. Но в один прекрасный день, она находит Бамблби, пытается узнать его поближе и становиться его другом. Фильм успешно идёт по формуле 'мальчик и его собака',которую придумал Стивен Спилберг, и который продюсирует эту ленту. Несмотря на довольно старую формулу, она довольно хорошо работает и по сей день. Персонажи по ходу событий фильма развиваются, раскрываются, осознают свои недостатки, принимают свою жизнь такой, какая она есть, и пытаются стать лучше. Казалось бы, обычная формула хорошего кино, но вспоминая предыдущие ленты про трансформеров, данная формула принимается совсем иначе.

   Персонажи в картине приятные и интересные, за ними интересно наблюдать. Чарли-приятная девушка-подросток, ты понимаешь её проблемы, почему она делает определённые вещи, почему определённые вещи она не делает-это делает персонажа человечным, ты можешь ассоциировать себя с этим героем. Бамблби в фильме нечто особенное. Его дизайн сильно изменили и он стал таким милым и безобидным, что не веришь, что он способен на агрессию. За тем, как он приспосабливается к жизни на земле, интересно наблюдать. История персонажа была более подробно раскрыта и теперь мне он нравится ещё больше. Второстепенные герои также не подкачали. Друг Чарли-Момо, повеселил. Родственники Чарли, также вызвали улыбку в некоторых сценах. Даже злой агент Бёрнс Джона Сины не вызывает неприязни. В целом Персонажи в картине хорошие и были раскрыты, что не может не радовать.

   В фильме воссоздана прекрасная атмосфера 80-х годов прошлого века. Одежда, музыка, автомобили-всё сделано на высшем уровне и с душой. При просмотре ты погружаешься в этот мир, и впечатления от просмотра становятся ещё более приятными.

   Ну и стоит сказать несколько слов о визуальный эффектах. Первый фильм серии, где взрывов было в меру. Качество картинки и графика в фильме на уровне, а хромокей не режет глаза. Экшн сделан качественно, красиво и, что самое главное-его в меру.

   В итоге можно сказать, что Бамблби вышел очень приятным и качественным фильмом, с хорошим юмором, интересными персонажами, простым сюжетом, невероятной атмосферой и качественным визуалом. А что самое главное-фильм сделан с душой. Тревис Найт доказал, что можно снимать хорошие фильмы во франшизе 'Трансформеры'. Рекомендую фильм к просмотру зрителям всех возрастов.

   8 из 10