Не живется людям разных рас и вероисповедования мирно, все воюют, дерутся, тихо ненавидят друг друга, несмотря на то, что мир ступил на новую ступень своего развития. Время политкорректности и всеобщего равноправия наступило или должно наступить на земле, через какое-то время. Точнее сказать наступило только в самых развитых странах, а остальные все ещё борются (иногда и не скрывая этого) за своё превосходство над отличными от них народами, отличными от них, в смысле от людей во власти. И если кто-то в их стране разговаривает на другом языке, националисты найдут и уничтожат, но должно ли быть так?

В ЮАР это продолжалось долгое время, национальное меньшинство белых цветов кожи прижимало в правах черное население страны, большую половины жителей государства. Корни проблемы надо искать у истоков, во времена заселения этих богатых и красивых (судя по фильму) мест, колонизаторами из Европы, но я не историк мне это не всегда интересно. Мне был интересен фильм, об этом явлении, даже не о самом явлении, а, о его финале, заканчивавшемся судебными разбирательствами между виновниками и жертвами апартеида в Южно-африканской республике. Апартеид – это одна из форм расовой дискриминации, в праве это преступление приравнено к другим преступлениям против человечества (типа геноцид).

Фильм 'В моей стране' показывает всю эту жуть, рассказами пострадавших от апартеида - слёзы и разбитые сердца, все переживания на лицах жертв, родственников жертв от рук белых (в смысле цвета кожи). Не все представители белого населения, конечно, были этими зверями, были и те, кто сострадал жертвам апартеида, например героиня Джульетт Бинош, южноафриканка, сильно переживавшая всю эту несправедливость. А главными виновниками были представители власти, а конкретней полицейские и военные, которые выполняли приказы, но это не значит, что без удовольствия, выполнявшие свои злодеяния. Некоторые были амнистированы, другие считали, что выполняли все это во благо своей страны, белые против черных и наоборот. Мне это не хочется понимать, но эту проблему, как мне кажется, не решить никогда.

Бинош отлично справилась со своей ролью, масса чувств на лице её героини заставляет зрителя принимать её убеждения. Герой Самуэля Л. Джексона, американский журналист, отображающий в своих статьях, все что видит и слышит, но при этом не является полностью объективным, его мнение, что всё белое население страны виновно в расовой нетерпимости. Героиня Бинош пытается открыть ему глаза, сможет ли он понять, что цвет кожи не всегда главная причина политических убеждений, в такой далекой, тогда, от Америки страны. И, разумеется, по всем законам жанра между героями проскакивает искра.

Фильм наполнен всей этой печальной энергетикой страдавшего большую часть своей истории африканского народа. Режиссёру удалось в это короткое время показать, что мир куда лучше войны, удалось показать без битв и большого числа трупов, все по рассказам, и здесь не эта ненужная болтовня, а все сказано со смыслом, всё сказано правильно, пусть и просматривается излишний пафос в действиях борцов за справедливость, но куда нынче без него.

В фильме задействованы хорошие актёры, Самуэль Л.Джексон вообще в моём списке лучших актёров Америки, и проблема в фильме раскрыта актуальная. Мне нравятся такие фильмы, особенно когда они сделаны хорошо. Можно было и лучше, но идея передана - это главное, а техническую передачу событий на экран критиковать здесь невозможно, ничего плохого и слабого я не заметил, да и не пытался искать.

8 из 10