Данный тайтл нуждается в описании так, что если вам интересно.

Wake Up Girls Seishun no kage повествует о небольшом производстве 'Green Leaves Entertainmen't собирающиеся покорить Сендай крупнейший город на северо-востоке станы в префектуре Тохоку. Некогда компания с легкостью обустраивала карьерные лестницы для  фокусников, предсказателей судьбы, фото идолов, но то, были былые времена. Агенство в упадке и опасность закрытия бизнеса с уходом последнего клиента только возрастает. В попытке сохранить дело  президент Танге вынашивает идею создания группы идолов. По его дерзкому указу недовольный менеджер Мацуда отправляется искать 'свежую кровь и неограненные алмазы, пока наконец судьба не дарит ему встречу с подходящими девушками, навсегда изменившими судьбу 'Зеленой листвы'. К просмотру любителям айдолов, душевных историй и очень милой рисовки и хорошего саундтрека -обязательно!