Сюжет, конечно, довольно сложный и местами настолько трагический, что смотреть фильм не доставляет особенного удовольствия.

Если вас передергивает при мысли об убийствах черных людей белыми, и понятие 'апартеида' вызывает ощущение сведенных челюстей - то ознакомиться с фильмом вам будет нелегко.

Комиссия примирения в ЮАР рассматривает страшные преступления полиции, уничтожившей тысячи темнокожих - молодых парней, отцов, сыновей, родителей. Комиссия выслушивает обе стороны - жертв и убийц, такова суть африканского правосудия. «Унбунту» — щедрость и сострадание...

'Когда убиваешь в первый раз, это как секс. Я никогда не испытывал такого возбуждения... Генералы и их подружки приезжали посмотреть на шоу, где терзали черных зверей' - страшные слова многократного убийцы-полковника, уверенного, что получит амнистию за 'чистосердечное признание'. А в суде выкрикивает: 'Я убивал ради своей страны, я был уверен в своей правоте'.

Где правда? В чем истина? Что за сила - источник такого непомерного зла?

Пара главных героев Сэмюэл Л. Джексон и Жюльетт Бинош, на мой взгляд, неспроста представлены именно в таком виде. Журналист из Америки и местная поэтесса, лирическая натура с большим сердцем. Темнокожий сильный мужчина и белая хрупкая женщина. Несовместимое и несочетаемое в борьбе за единую идею. За какую-никакую правду. За самих себя, друг за друга.

'Человек является человеком лишь благодаря другим Людям...'