Фильм Каурисмяки прост и приятен как всегда. Поэтому сложно не впасть в сентиментальный тон. Мне не удалось не впасть в него, к сожалению. А, может, и к радости. Подобный тон показывает, что есть еще во мне (да и в людях вокруг) запасы добра и заботливости.

Вот о чем мне напомнил этот фильм. Чтобы помогать другим, особенно чужакам, которые по определению грязные, пархатые, вороватые и отягщены всеми грехами, не обязательно принадлежать какой-либо группе помощи: волонтерам, комитетам, государству. 

Наоборот, все, что было в этом фильме организованным (исключая бомжей), все источало ненависть и равнодушие: госорганы и нацики. Все носили форму. Может быть, благодаря тому, что Викстрем в начале фильма избавился от официальных костюмов, он смог потом открыть сердце для жалости (вот она, сентиментальность!), помочь Каледу и простить жену.

Можно помогать, не имея кучи денег, будучи поглощенным работой или безработным вообще. Потому что помощь не обязательно должна выражаться в деньгах. Благодаря телевидению у нас засела мысль, что помощь=деньги=государство, поэтому пусть с нуждающимися и разбирается государство, а мы и так налоги платим.

Так не получится. Никто лучше нас не знает, как помочь. Потому что мы — обычные люди, а не безличные госорганы.