Сказка обычно заканчивается 'они поженились и жили долго и счастливо' – и только дети считают это финалом, на самом же деле по ту сторону этой декорации все только начинается. Как и у героев этого фильма, каждый из которых сделал шаг, чтобы достичь желаемого, достиг, но что будет после, по ту сторону – пытается нам показать непревзойденный мастер своего жанра Аки Каурясмяки.

Сирийский беженец Халед стремился попасть в Европу, и вот он в куче угля на параходе добирается в Хельсинки. Стареющий фин Викстрем хочет начать жить заново и вот он разводится с женой, бросает работу и покупает убогий ресторан, в котором сотрудники так же бесперспективны, как и меню. Каурисмяки сводит их вместе, чтобы в очередной раз показать свою версию Финляндии – земли обетованной для чудиков из его фильмов.

.

Итак, все начинается с темы эмигрантского кризиса в европе - страшно, актуально и скучно. И несколько театрально, в этом своеобразная фишка режиссера. Добавьте длинные паузы без диалогов и, как я это называю, эффект спящего оператора, когда камера еле движется, - и, кажется, шансы посмотреть хороший фильм близки к нулю. Но Каурисмяки - мастер тонких материй и неочевидного юмора, поэтому хорошему кину все же быть! Как только фильм со скрипом под ваш легкий храп перевалит первую треть твоего хронаметража, начнется тот самый каурисмяковский мир реального абсурда и абсурдной реальности. Который в финале опять возвращается в реальность серьезную и взаправдашнюю, завершая все драмой.

.

Фильм не назовешь ни драмой, ни комедией, тк в нем не достаточно глубины, Каурисмяки только поверхностно проходится по жанрам, сдержанно не углубляясь ни в нелепость старого коммиваяжера, заделавшегося ресторатором, ни в драму Халеда, потерявшего семью при бомбежке. Скорее это небольшой реверанс в сторону человеческой доброты, которая, наверное, все еще существует в нашем мире. По крайней мере в Финляндии Каурисмяки.