Перестань спешить и забудь о громких звуках очередного блокбастера, раздающихся в кинозале. Присядь под деревом, закури (табачного дыма здесь будет очень много) и взгляни на окраины Хельсинки. Фильм покажется таким же холодным, как сама Финляндия, но в то же время согреет душу своей размеренностью и спокойствием. Он причудливо сочетает в себе трагичность жизни ближневосточных беженцев и бытовые курьезы, главные герои которых – обычные люди с целым чемоданом проблем, о которых они никогда тебе не расскажут. В этом финская натура: наивность, романтизм, простота, потерянность, стремление к уединению и внутреннему равновесию – финны никуда не спешат, ничего не ждут и даже не имеют будущего времени в языке. Даже здесь их взгляд устремлен в прошлое: фильм будто бы снят в 1990-х, если не раньше. При этом картина совершенно не навевает грусть, напротив, гарантированно заставит смеяться на некоторых моментах. «По ту сторону надежды» создает ощущение беспомощности каждого героя и абсолютного отсутствия их сопротивления судьбе. И ни для них самих, ни для зрителя в этом нет ничего плохого и печального – для всех, помимо жизненных трагедий, существуют добро и надежда. 

Остановись, успокойся, забудь о собственных переживаниях, влюбись в Финляндию, как это сделал главный герой, и заодно – в замечательный саундтрек. 

8 из 10