Сразу хочется сказать: «Какое душевное, тёплое, душистое кино».

Все три главных героя раскрыты в полной мере. 

Жан, целеустремленный, ответственный и упорный. Быть «мини-родителем» - это бремя старшего ребёнка в семье. Много обид хранит его душа, он чувствует себя недооценённым, поэтому он решает отдалиться от родных, покидая родительский дом в юности. При возвращении он переживает, протестует, мечется между привязанностью к кровным узам и обретённой семье в зрелом возрасте - жена и ребёнок. Жан, приходит к одной из главной мысли в фильме: через год ничего не изменилось, но изменился я. Я повидался с отцом и снова обрёл сестру и брата, снова обрет семью и свой дом. Но через год я понял, что мой дом на другом краю земного шара. 

Жюльетт, со своими идеями, своими вкусами, подтянутая и элегантная. Братья говорят: « Это и правда, твоё вино - спокойное, как ты, но оно крепкое и чуть-чуть хрупкое, непростое - это Жюльетт.

Жереми, нерешительный  и как младший ребёнок, полагает, что  все происходящее в их жизни зависит не от них самих, а от внешних сил (от судьбы, от тестя, от сестры и брата).

Просмотр фильма должен приносить удовольствие. Такие диалоги, такие красивые люди, такие живописные виды. 

Виноградники, винодельни, вино - ласкают душу и глаза. 

Этот фильм для всех любителей французского кино, людей, занимающихся самоанализом и эстетам. 

8 из 10