Один из немногих авторов, творчество которого ожидаешь. И согласен даже включить эти шизанутые функции смартфона - пусть оповещают! 

Филигранную наивность Аки Каурисмяки я до сих пор ношу с собой и берегу её как зеницу ока. Пересекая каждый раз границу с Финляндией, невольно всмоминаешь этого демона скандинавского синематографа, который умудрился сделать имя в стране, где из киноискусства видятся лишь те же самые кинотеатры, застилающие страну нашу с вами. 

Для творчества этого режиссёра у меня всегда приготовлено описание - 'северная музыкальность'. Та самая музыкальность, как от горячего костра в душе, но находящегося на льдине между замёрзших озёр. Послушайте музыку, которой наполнена данная лента - при всей неспешности повествования, даже самая лиричная мелодия преисполнена жизнью. 

И именно та самая музыкальная жизнь каждый раз помогает двигаться главному герою Каледу, когда он сталкивается с ребристой поверхностью на карте своей судьбы - судьбы мигранта, обманом прибывшего в Финляндию и ищущего свою сестру, оставаясь безумно наивным персонажей в такой же безумно наивной стране. 

Это лёгкая и воздушная ироничная драма, с даже большими, чем обычно позволяет себе Каурисмяки, комедийныим элементами. Чего стоит один барный блок - истории, происходящие в нём, воистину магичны. А сея магичность имеет весьма веское определение смешного... 

А уж само определение смешного делает воистину пепельную тему миграции довольно ненавязчивой идеей. Ведь правда же, сейчас беженцы становятся всё большими и большими героями в страдающем гуманистическом обществе, которое внутри себя продолжает водить над всяк прибывшим микроскопом, как над пойманным и дёргающимся муравьём, а потом проявляет своё великодушие и откармливает его. После чего вдруг вновь перестаёт это делать, когда его собратья дорвутся до своего всепоглащающей ненависти. 

Весьма широкие рассуждения там, где этого и не требовалось, не находите? У Каурисмяки и в помине нет крутящейся и танцующей на костях драмы, и уже тем более нет глубокого и безвыходного давления на сознание, которое так и норовит задействовать силу своего противодействия. Поэтому и в Берлине он получает 'лучшего режиссёра', но не получает 'лучший фильм' - ни слёз, ни уроков, ни гнетущей несостоятельности социальной общины. 

Нет смысла каяться, когда каяться не в чем. 

Возможно, не случайно этот фильм может оказаться последнем в биографии режиссёра, о чём он заявил сразу после фестиваля - лента в какой-то мере ставит точку этой творческой наивности. Все герои Каурисмяки - безмолвные лица, по-детски хлопающие ресницами - это маленькие финские (и не только) люди, со своим несоизмеримым багажом проблем, идущие по дороге жизни в три погибели, но обладающие каким-то немыслимым обездвиженным очарованием не замечать этого, будучи самым наивным организмом на планете. Даже в момент полного угасания, они считают себя счастливыми, так, что начинаешь сопереживать им, поскольку там, в ленте, в этом прямоугольнике экрана, все досконально белое, а для тебя, зрителя, краски уже все смешаны и чёрное проглядывает в любом из возможных случаев. 

Но если мы упакуем всё это в тару из-под абсурда, из простых и таких наивных гэгов. Где-то проблема миграции даже не станет проблемой, а кто-то в этом увидит лишь приятную историю по утру, сколько бы трагедий в ней не было заложено. 

Финский романтизм, однако.