Вот какой фильм надо было назвать 'Правилами виноделов'! 

   Так вот, возвратился как-то Жан домой после десятилетнего отсутствия, а там всё изменилось. Младший брат Жереми женился и ушёл в другую семью и виноградник. Отец умер и сестра Жьюлетт тащит всю винодельню на себе. Да ещё суровые французские законы требуют заплатить неподъёмный налог на наследство и детишки всерьёз задумываются не продать ли всё нафик и разделить остаток денег... но это ведь это Дом! И виноград между тем не ждёт, его надо срочно собирать, потом срочно обрабатывать, потом следить как вино зреет. И вот как-то незаметно в хлопотах уже год прошёл..

   Очень 'винное' кино, настоящий производственный роман на виноградниках. И они его там всё время пьют, это почти невыносимо! И приятное очень. Не такое вылизанное как 'Хороший год', да и тема немножко другая - романтику выкинули, вопрос семьи и поисков себя углубили. Местами затянутое, местами резкое, совершенно французкое и снято с огромной любовью к нелёгкому труду 'на земле' и небогатой жизни в провинции.

7 из 10