Перебирая вещи, иногда останавливаешься взглядом на безделушке из детства, и длинная вереница картин, счастливых и грустных, проносится перед глазами.

Иногда так запутываешься, что хочется убежать. Домой, в детство.

Фильм, мне кажется, об этом. Всё меняется, все меняются, но в каждом продолжает жить ребенок, главное уметь его почувствовать и не относиться к жизнь черезчур сложно, слишком по-взрослому. 

Герой Пио Мармая за год переживает вереницу эмоций у себя на родине, вернувшись к брату и сестре на старый отцовский виноградник. Каждому из них предстоит решить ряд вопросов, которые стоят и перед нами в определённые периоды жизни. Любовь и взаимная поддержка помогут им в этом. 

Отличная картинка, хорошая игра актеров, лёгкий французский юмор и подходящий саундтрек создают замечательную комбинацию для грустного, с оптимистическим послевкусием, вечера.

И, конечно, не забудьте откупорить бутылочку любимого вина перед просмотром!

8 из 10