Последний (на сегодняшний день) фильм Седрика Клапиша 'Ce qui nous lie' (рус. 'Что связывает нас') российские прокатчики переименовали в 'Возвращение в Бургундию'. Оригинальное название выражает главную мысль фильма, но, видимо, захотелось показать, что кино именно французское. В этой связи жаль, что название 'Правила виноделов' уже использовалось в России: этой ленте оно подошло бы куда больше (тем более, в американской картине речь шла вообще-то о сидре - 'The Cider House Rules').

Не раскрывая сюжета фильма, скажу только, что здесь переплетены мотивы поиска себя и своего места в жизни, осознания важности родственных отношений и преодоления груза прошлого негатива через проговаривание старых обид и совместный труд, наконец, показ процесса рождения такой знаковой для Франции вещи как вино.

Впрочем, сюжет здесь второстепенен (и это как хорошо, так и... не очень). В первую очередь, фильм красив. До этого Клапиш воспевал Париж (рифма сама себя нашла), Барселону и прочие интересные места в нашем мире. Но вот пришла очередь провинциальной, винодельческой Франции. Виноградники, смена времен года на виноградниках, солнце на виноградниках, сочная мякоть лопнувшей виноградины за секунду до съедения, через которую опять же прорываются лучи жаркого французского солнца - все это красиво, как на канале 'Дискавери', но при этом снято и подано зрителю через призму художественного осмысления реальности. Хочу отметить, что несмотря на чрезвычайную популярность в последние годы такого приема как съемка пейзажей с квадрокоптера, Клапиш здесь к нему не прибегает. Думаю, дело не в 'архаике' творческой манеры режиссера. Все планы природы даны практически с высоты человеческого роста, таким образом, мы видим окружающий мир глазами людей, живущих среди этих виноградников. Актерские работы так же хороши, да и весь фильм без профессиональных изъянов.

Теперь о том, что на мой взгляд, не дает поставить эту картину в ряд лучших у Седрика Клапиша. Собственно сюжет сам по себе неплох, но как драме ему не хватает именно драматизма. 'Возвращение в Бургундию' - аналог того, что в советском искусстве называлось 'производственный роман': трудовые будни и проблемы межличностных отношений участников этого трудового процесса. Да, качественный. Но - не больше. Межличностные конфликты в семье Клапиш гораздо ярче раскрыл еще в своей 'Семейной атмосфере' 1996 года. Здесь же всё сглажено или - если воспользоваться сельскохозяйственной ассоциацией - неглубоко вспахано.

Впрочем, если вы любите Францию, хорошее вино, красивую природу и - не настроены на очень серьезный (в смысле, глубокий) фильм, то безусловно это кино стоит посмотреть. Ибо снято с любовью к вышеупомянутым вещам.

Оценку не ставлю, ибо абсурдно любителям судить профессионалов, скажу лишь, что смотреть может любой, но понравится не каждому. Мне понравилось.