«Хорошие люди повсюду» - главный посыл Аки Каурисмяки, который сопровождает весь фильм «По ту сторону надежды». 

Действие происходит в насятощее время. Беженец из Сирии Халид (Шерван Хаджи) поступает как все благоразумные беженцы, покинувшие страну в военное время, - идет в полицию, искать убежище. Пройдя через сложный бюрократический аппарат регистраций, интервью и проживания в Центре содержания беженцев, он не находит опоры в лице финского правительства.

По итогам анализа ситуации в Алепе (городе, откуда сбежал главный герой) выявлено, что конфликт в городе не находится в той стадии, что мог бы представлять угрозу. Комиссия пришла к выводу, что Халид не нуждается в дополнительной защите и принимает решение депортировать его на родину. 

Тем же вечером, в новостях по телевидению, Каурисмяки ставит шах и мат всему бюрократическому аппарату финской системы, - в Алепе до настоящего времени продолаются военные действия, власти находят ситуацию в Сирии «крайне тревожной». 

Этот ход, казалось бы, настолько простой, отображающий реальное положение дел, ставит в одном углу обычных людей, беженцев, и, с другой стороны, власти Финляндии, то, как они соотносят данные, представляемые на всеобщее обозрение – через СМИ, - и то, как они поступают на самом деле, - депортируют Халида в город, где ведутся военные действия. 

Но Каурисмяки не стремится произвести фурор или скандал, он как философ-наблюдатель, сопоставляет имеющиеся у него (другими словами – у нас) данные, для анализа сложившейся ситуации. Причем делает это так умело, что наслаивает вторую сюжетную линию – про Викстрома (Сакари Куосманен), - который оставляет пьющую жену, порывает с прошлым бизнесом, продавая оптом рубашки, и отправляется открывать ресторан. Правда делает это весьма нетривиальным образом.

Куосманен оказался для меня настоящим открытием. Великолепный актер, находящийся в том возрасте, чтобы играть настоящих начальников, директоров, строителей своей жизни. Будь то эпизод в закрытом покер-клубе, где Викстром разыгрывает в пух-и-прах серьезных людей, зарабатывая себе на безбедное будущее, или в бизнес-конторе, где он жестко ставит рамки, согласно которым готов приобрести заведение, или в самом ресторане, где он, по сути впервые оказавшийся в этом бизнесе, ищет пути к популяризации заведения и заработку (из этого, кстати, входит немало комичных ситуаций).

Две сюжетные линии идут вдоль по дороге, чтобы рано или поздно соединиться. А саундтреком служит исключительно живая музыка. Никаких записей, пластинок или треков, исключительно живое выступление обычных финских исполнителей, чье пение и музыка проникает в самую душу. И хотя тексты песен остаются загадкой для обычного рядового зрителя, не знакомого с финским языком, остается понятным, что все они служат одной цели – поддержать героев, провести их друг к другу, чтобы все закончилось на счастливой ноте.