– Только не надо улыбаться на улице, а то могут подумать, что ты сошёл с ума – может стать ещё хуже.
– Ты меня запутал – так мне улыбаться или плакать?
– Потом сам поймёшь.

 В сегодняшнем мире, где царит убеждённость в царстве логики и здравого смысла, всё давно поделено – распределены религиозные убеждения, размежёваны границы, предрешено параграфами, как должно поступать в той или иной ситуации и как вершить закон.

 Однако наше представление о том, кто же на самом деле сбросил бомбу на жилой дом в далёком Алеппо, не шибко больше знаний тех, кто пытается по накануне купленным книгам постичь в одну ночь восточную кухню, наскоро перебив вывеску и водрузив сельдь на клубок риса под видом суши. Усложняющийся день ото дня мир требует решимости и однозначности, не позволяя даже понять, можем ли мы позволить себе улыбнуться на улице, не показавшись при этом сумасшедшими. Наше знание об этой вселенной чрезвычайно отрывочно, сколь не пытаемся мы убедить себя и окружающих в обратном. Ища же место для сегодняшней ночлежки или, бросая всё и уезжая в Мехико танцевать хулу-хулу, мы одинаково руководствуемся ситуацией, интуицией и, конечно же, надеждой. 

 Война унесла жизни всей семьи главного героя, а сестра, в чьих поисках он пребывает по ходу картины, оказалась потерянной в пересекаемой чересполосице государственных границ. Всё, за исключением роста и веса, уже не поддаётся однозначному вычислению – ни родной дом, ни имя, ни формально заготовленный служащими миграционных органов ярлык для убеждений, которым нужно заполнить графу «религия». Герой же, по его словам, уже не ищет для себя своего личного будущего, но сохраняет ещё место для надежды в поиске своей сестры и мира над головой.

 Фильмы Каурисмяки по своему содержанию исполнены веры в безусловные чувства, любовь и подчас кажущееся наивным «человек человеку», где волчье остаётся лишь шумом, уступая главное место лучшим из наших побуждений. Мир понятных и простых человеческих притязаний в виде тарелки тёплого супа и, вместе с тем, глубоких в своей морали тем личного самопожертвования никогда не бывал к нам так близок, как в флегматично-задумчивых лентах финского классика.

 Если сегодня после многих лет брака кто-то из нас простился с женой и решил оставить свой бизнес, либо даже потерял в руинах войны дом и Родину, то всё, что остаётся в конечном счёте – надежда на то, что по ту сторону диалога с внешним мы всё-таки не одиноки и безответны, будь напротив нас такой же несчастный безработный эмигрант, суровый предприниматель старой закалки или бездомный пёс. По ту сторону есть надежда и нам стоит к ней идти. По крайней мере, так нам сообщает дорога в ритме блюзовых странствий, вымощенная руками Каурисмяки.