Как приятно, когда ожидания оправдываются. Аки Каурисмяки не подведет! Он верен своему режиссерскому языку и своей теме. Не может его фильм обойтись без ресторана, без эмигрантов, без удивительных музыкантов и странных диалогов. Всякий раз удивляет он своей неиссякаемой верой в хороших людей, в их ежедневные маленькие подвиги ради друг друга.

В современном мире тема эмиграции универсальна, нам это очень близко и понятно. Не нужно долго искать, чтобы увидеть, что вокруг нас множество людей, сбежавших от трудных обстоятельств или мечтающих найти кого-то из своей семьи. Главной надеждой являются обычные люди, мы сами и есть надежда друг для друга. В своей манере Аки Каурисмяки очень простым, почти примитивным образом рассказывает о реальных проблемах общества и в который раз, ему удается рассказать историю не прибегая к дорогим декорациям и эффектам и это завораживает.