Вот такая цитата из фильма 'Возвращение в Бургундию', хотя дословный перевод звучит 'что нас связывает'. 

   Можно блуждать по миру сколько угодно в поисках себя, любви, смысла или лучшей жизни - ты ничего не найдешь. Только вернувшись к истокам, ты поймешь, что все здесь! Что все уже есть в тебе - не надо ничего искать. Возвращение домой. принятие себя и других - вот идея фильма, как поняла его я. 'Любовь как вино...' - меня зацепила эта фраза. Я как-будто окунулась в эту жизнь - жизнь виноделов, пропитанную любовью к земле, к лозам и вину, к людям... Фильм снят с большой любовью - любовью к природе, к людям, к жизни, к вину. Все в этой жизни связано!

   Посмотрите фильм, составьте свое мнение! Мое мнение Вы уже услышали.

Спасибо.