Душевное кино о виноделии и семейных ценностях...

Трогательная история о возвращении блудного сына в семью, где после смерти отца, ему, его брату и сестре в наследство досталось поместье с виноградником, которое потеряло былую славу и нуждается в восстановлении. И теперь им предстоит сделать нелегкий выбор - продать виноградники или продолжать старую семейную традицию...

Перед нами новый фильм популярного французского режиссера, известного по трилогии (Испанка, Красотки и Китайская головоломка) и фильму 'Париж'. Помимо этого он был режиссёром документальных французских фильмов о природе, что о нем многое говорит судя по его новому фильму. Это видно в каждом кадре, его бережное отношение к отображению процесса получения вина. После этого фильма о виноградниках вы будете знать практически все...

Фильм получился очень душевным и добрым, атмосферным и легким, повествующий о семейных и жизненных ценностях на фоне живописной природы, виноградника и конечно вина, где за бокалом вина и спором рождается истина, а крепость вина проверяет на прочность крепость семейных и брачных уз. Кино постепенно увлекает вас в мир виноделия, великолепных пейзажей Бургундии, непростых человеческих отношений и оставляет приятное послевкусие...

Рекомендую к просмотру.