Кинофильм, увлекающий зрителя от его начала до самого завершения, рассказывает об ужасающих для любителей животного мира опытах над громадного размера акулами, пугающими киноманов всего мира со времен культовых 'Челюстей'. 

   Идея фильма заключается в осознании человеком всей мощи живой природы. Изменяя живых существ для своих крайне благородных целей, человек подвергает себя и всю окружающую природу невероятному риску, который будет нести все новые и новые неприятности. Природа сильнее человека и рано или поздно возьмет свое.  

   Страшные 'челюсти' с увеличенными в несколько раз объемами мозга стремятся отомстить своим создателям-мучителям, сделав из них испугавшихся 'животных', безрезультатно пытающихся найти способ выжить и освободиться от неведомых оков выбранной ими же судьбы.

   Томас Джейн, сыгравший в очередной раз человека с неплохими физическими данными, прекрасно выполняющего свою любимую работу; Самюэль Л. Джексон, добавивший в свою актерскую копилку очередную похожую на другие роль; Стеллан Скарсгард, подвергшийся самой ужасной участи в ленте; ll Coll J, пытающийся доказать, что он неплохой актер и, наконец, злой гений в исполнении Саффрон Берроуз изрядно стараются сделать 'Глубокое синее море' интересным триллером с элементами ужасов. Однако явно не показывают весь свой потенциал.

   Данный фильм является прямым укором человечеству в его попытках сделать себя главенствующим видом, лишенным различного рода болезней.

6,5 из 10