Сам это фильм, я посмотрел совсем не давно и в первый раз и в общем, впечатления от него остались хорошие. Сюжет фильма довольно интересен, сама его суть заключается в том как одна девушка по имени Сьюзан решает придумать совершенно новое лекарство против болезни 'альцгеймера', при способе генетического увеличения мозга подопытных акул, после которого берут из мозга белок акулы. Но в итоге, доктор Сьюзан Маккалистер, совсем не предвидела, те последствия которые получились в итоге.

Томас Джейн играет роль отчаянного парня, который так скажем 'Коня на скаку остановит, в горящую избу войдет'.В общем подошел он на роль вполне хорошо и сыграл в принципе тоже.

Майкл Рапапорт.Майкл по большому счету, в разгаре фильма является 'осиновым листком', которого с каждой минутой поглощает страх от акул и в общем-то, его можно понять! Но, а также в фильме он представляет собой хорошего и доброго парня.

Сэмюэл Л. Джексон.У Сэмюэла можно сказать роль 'пятого плана', его персонаж является одним из ученых подводной лаборатории «Акватика», который тоже принимает участие во всем этом деле. Сам его персонаж присутствует в фильме не особо долго, поэтому особо он не запомнился.

Кстати, меня еще позабавил попугай, героя Шермана Дадли (LL Кул Джей), а именно своей фразой 'лысый негритос', в общем,  этой фразе невозможно было   не улыбнуться.

Спецэффекты.Да, в фильме предостаточно различных и мощных взрывов, которые для конца 20-ого века были вполне впечатляющие! А это собственно и не удивляет, то, что они получились такими зрелищными и удачными, потому как режиссер картины является Ренни Харлин, а он пожалуй людям и запоминается тем что делает интересные и захватывающие фильмы, в которых также присутствовали подобные кадры. К примеру взять такие отличные фильмы как 'Крепкий Орешек 2' и 'Скалолаз', там тоже присутствуют захватывающие моменты и взрывы, но в этом фильме спецэффекты явно получились зрелищнее.

Минусы фильма. Во-первых скажу то, что взрыв в конце фильма, был не только не реалистичным, но и то, что от такого взрыва человек выжить бы не смог. Это было научно доказано в программе 'Разрушители мифов'. 

Итак, сам фильм мне понравился в нем много интересных и реалистичных моментов и вполне удачные актеры и этот фильм я конечно посмотрю еще раз. Но,  сам по себе фильм является немного банальным и предсказуемым.

7,5 из 10