Ужастиками и фантастикой про акул-убийц сейчас уже мало кого удивишь. Даже неохота вспоминать самые знаменитые фильмы про этих хищников, и уж тем более, отдельные моменты с плавником в сотнях других. 'Глубокое синее море' - это в некотором смысле 'современный' триллер-боевик про очередную схватку людей с природой, которую они сами и загубили. Понятное дело, что по сюжету эксперименты с мозгами гигантских акул вроде как оправданы - все это для возможного решения проблем с болезнью Альцгеймера. Ради этого можно было и погубить парочку хищных рыб. Кто же знал, что в то время, как умнеют ученые, подопытные также не стоят на месте.

     Никаких особо страшных моментов 'Глубокое синее море' не демонстрирует. Интересна сама идея опытов над акулами, огромная подводная лаборатория 'Акватика', и главные персонажи, с которыми соригинальничали - симпатичная доктор Сьюзан, необыкновенно крутой 'охотник' на акул Картер, немного пафосный Рассел в исполнении Сэмюэля Джексона и юморной повар Шерман. Компания что надо, особенно для ситуации, когда вышедшие из под контроля спятившие акулы начинают кушать одного за другим. Режиссер частенько удивляет неожиданными происшествиями, вроде внезапного нападения на Рассела, который только начинал поднимать дух оставшихся в живых. Выглядело одновременно и жутко, и забавно.

     И так на протяжении всего фильма. Достаточно устрашающие акулы с гипертрофированными мозгами, а одна прямо таки исполинских размеров - когда их показывают, действительно жутко. Сцены употребления людей в качестве закуски здесь подробно, слава богу, не показывают. Сделано все интереснее - сначала небольшие преследования а потом резкий рывок в переде и все. Зато неожиданно и эффектно. Без крови, разумеется, никуда, но здесь не переборщили. 'Глубокое синее море' как триллер-боевик хорош тем, что не мрачен, с отличными актерами и очень динамичен. То есть никаких занудных диалогов, откровенных глупостей насчет биологии чудовищ. Есть немного голливудских пафосных моментов, но в данном случае так даже лучше - кино ни разу не напрягает и интересно смотреть до самого финала. Который также здорово удивил, поэтому смотреть в любом случае!

Зрелищность – 5
Постановка – 5
Актеры – 5
Сценарий – 4
Ожидаемость – неожиданно зрелищно
Мое слово – один из лучших фильмов про кровожадных акул. По уровню общей зрелищности и количеству непредсказуемых моментов 'Глубокое синее море' в первых рядах.