В последнее время триллеров про акул не снимают, поэтому я довольствуюсь старыми проверенными фильмами, такими как 'Челюсти','Акулы',ну и конечно 'Синее глубокое море'.

Считаю, что 'Синее глубокое море' обогнало своих предшественников. Потому что в этом фильме ясно показано откуда взялись разъяренные акулы, кто их создал и из-за чего они напали на людей.

Но сейчас о фильме.

Картина будет отличная, если у нее захватывающий сюжет, спецэффекты, крутые и смелые герои, неожиданная развязка.

Все эти качества есть в 'Синем море'. Ренни Харлин сильно постарался, чтобы зрителям было интересно смотреть фильм сначала до конца. Снял качественное кино. Спасибо, Ренни Харлину!

Надо отметить, что сюжет у фильма своеобразен. Ученые на подводной станции разрабатывают лекарство от болезни с помощью белка из мозга акул. Методы ужасные, но цель благородна. НО! Во время эксперимента происходит накладка и...Катастрофа!

Когда я смотрел фильм, я как-будто сам побывал в цетре событий. Потому что актеры так здоровски, круто, отлично играют. Хочу малость отметить некоторых актеров.

Томас Джейн-играет смелого, храброго и главное умного парня. В фильме он-профессиональный ныряльщик,'рыбий пастух'.За все время фильма Томас нигде не оплошал, играл качественно, на 100%. Кстати с этой картины началось мое знакомство с другими работами этого замечательного актера.

Кул Джей-показал образ веселого, добродушного повара. Его персонаж вносит в безнадежную ситуацию порцию оптимизма и юмора. Особенно понравился попугай кока. Фразочки птицы вызывают улыбку:'Лысый негритос','у тебя башка как задница','пора жрать'.

Саффрон Берроуз-сыграла главного ученого, зачинщика всех бедствии. Во многих моментах фильма она противна и ненавистна, но в конце делает благородный поступок.

Сэмюэл Джексон-у него роль богатого бизнесмена, роль 'второго плана'. Пребывание его героя на станции оправдывается, человек приехал посмотреть во что вложили его деньги. Просто приехал не в то время.

Других актеров описывать не стану, потому что они на своих местах и также хорошо сыграли в фильме.

В конец своей рецезии, добавлю, что эта картина очень интересна, когда ее смотришь в первый раз. Ощущений-масса! Но это не означает, что во второй раз фильм становится скучным.

Смотреть, смотреть и смотреть. Таков мой вердикт. 

10 из 10