Итак, что в первую очередь бросается в глаза при просмотре еще одного акульего проекта - так это местами классическое, но местами неожиданное начало – я про предсказуемую закуску из аппетитной развлекающейся молодежи на яхте (пословица «красота спасет мир» наверняка не учла, что молодость и красота в ужастиках вечно привлекает всякого рода и вида монстров) и то, что с ними произошло… а вернее… ну, сами увидите – такие хорошие первые минуты описывать не стоит.

Что впечатляет в следующие несколько минут – так это девушка-ученый: доктор Сьюзен с инновационной идеей лекарства против склероза – и если бы ученые действительно так выглядели, то я бы полюбил науку и не один раз... Но отвлечемся от симпатичной исследовательницы (хотя по ходу фильма она не раз скрасит нам и без того приятный просмотр) и обратим внимание на другие важные стороны картины.

Обстановка. Не знаю где создатели нашли такое подходящее для съемок строение посреди океана, или же они не находили его – и просто построили все эти лаборатории где-то в съемочных павильонах изрядно затопив его позже  тонами воды, но смотрится все это  очень достойно. Сразу понимаешь – место не совсем обычное, научное, отдаленное, замкнутое и опасное.

Главные злодеи, т.е. акулы выглядят не плохо. Живых созданий морской пучины играть в фильм видимо не пригласили, но и компьютерные дублеры получились в меру реальными и нареканий не вызвали.

А еще зрителей наверняка порадует другие технические стороны картины – взрывы, пожар на верхнем уровне, затопленные, затопляемые или готовые к затоплению помещения, звуки. Придраться особо не к чему - единственное очень уж быстро герои пробрались к отсеку с батискафом (или мне показалось, потому что за интересным зрелищем время летит незаметно), но, учитывая, что линия с одиноким поваром и его попугаем пол фильма отделена от остальных обреченных - этот шаг вполне обоснован.

Ну и финальным аккордом стал актерский состав. Мне даже иногда казалось, что акулы просто хотят взять автограф у знаменитых актеров в кадре (хотя на деле их цели естественно более приземленные, хотя...) – наверное, вы поняли в какую сторону я клоню. Томас Джейн (ни дать ни взять местный человек-амфибия), красавица Саффрон Берроуз (та самая ученая), небезызвестный LL Кул Джей (повар), еще более небезызвестный Сэмюэл Л. Джексон (с проникновенной лекцией о дружбе и тем что было позже) и куча знакомых по разного рода проектам.

Итог: качественное и захватывающее кино на акулью тематику с парой очень неординарных для подобного рода проектов моментов и с неизменной классикой жанра, а также ответом на вопрос: О чем думает 4-х тонная голубая акула?

7,5 из 10

- Всю жизнь ждешь решающего момента и вдруг это уже завтра…