Ужастиков с акулами полно, началось это все с фильма 'Людоед' 1969 года, сам фильм я еще не смотрел поэтому судить пока не буду. Потом в 1975 году сняли отличные 'Челюсти', которые стали очень популярны и известны, после них начали снимать фильмы с этими смертоносными хищниками гораздо больше. Были и не плохие такие как например 'Последняя акула', 'Тварь Питера Бенчли' и другие, а вот потом начиная с двухтысячных годов снимали огромное количество фильмов с компьютерной графикой, они были очень не реалистичным, а в не которых местах и смешными. Примеров достаточно 'Два миллиона лет спустя', 'Двухголовая акула', 'Песчаные акулы', 'Челюсти 3D', 'Гибель титанов' и т.п.

 Ну, а теперь именно об этом фильме. Первое это конечно же сценарий, он получился достаточно оригинальным хотя и со штампами. Второе это качество, должен сказать что акулы в фильме сделаны очень реалистично и натурально выглядят. Третье это актеры, они сыграли очень хорошо, даже те кто сыграл второстепенные роли. Так же в фильме есть много драматичных и непредсказуемых сцен, а так же просто потрясающие сцены нападений акул. Кино мне чем то понравилось даже больше шедевральных  'Челюстей', не знаю почему, хотя... это может объяснятся тем что в фильме три акулы, а не одна...

 Фильм я советую смотреть всем, ибо как я думаю в нем нет не единого минуса... 

10 из 10

Кстати, в этом году выходит новый фильм об акуле под названием 'Цунами 3D', что ж посмотрим каким он будет.