Жили были в синем море группа ученых, которые выращивали белых акул, чтобы на основе их мозга создать вакцину от болезни Альцгеймера, находят способ генетического увеличения мозга подопытных акул. Но в день когда к ним прилетает проверка с материка, ситуация выходит из под контроля и на волю вырываются все бывшие подопечные ученых. И спастись от острых челюстей огромных и умных акул практически невозможно.

+1 балл, за сюжет, два часа пролетают буквально за пол часа, так быстро и динамично идет фильм, от самого начала и до конца держа зрителя в напряжении, не давая расслабится не на секунду, постоянно ожидая подвоха и сюрпризов от сценаристов.

+1 балл, за акул которые стремительны, беспощадны и умны, как никто другой в этом фильме;

+1 балл, за Кока, самого забавного, харизматичного персонажа, за ним интересно наблюдать. И ему больше всего сопереживаешь.

+1 балл, за подводный мир глубокого синего моря, темного, мрачного который способен напугать не хуже зубастой акулы.

+1 балл за главного героя который не побоялся плавать с акулой и устроил в конце фильма настоящее зрелище.  

+1 балл за Самюела Джексона, колоритного мастера выдающейся актерской игры и харизмы.

+1 балл за операторскую работу и зрелищные сцены, которые придали фильму опреденную изюминку и запоминаемость в отличие от подобных фильмов.

К просмотру рекомендую всем любителям фильмов.

7 из 10