Мой давний знакомый, администратор сайта, посвящённого фильмам, в личной переписке говорил, что не любит фильмы про хищников, потому что ему не нравится смотреть на то, как 'кто-то кого-то ест', но один фильм на эту тему ему всё же понравился - и назвал фильм, которому посвящена эта страница. Думаю, что понравилось Александру 'Глубокое синее море' потому что не лишено смысла, и потому что выполнено без обилия мерзких спецэффектов, показывающих кровь и мясо во всей красе, а, скорее, наоборот, с более благовидными визуальными эффектами, достигнутыми с помощью солидного бюджета. В этом фильме вы увидите не дешёвые, как обычно бывает в рядовых ужастиках про акул, декорации и спецэффекты, а весьма профессиональные, к тому же, в этих декорациях авторы не поленились показать затопление и воспламенение, а сцены с участием акул порадуют вас отличными трюками актёров-профессионалов, сами же акулы, нарисованные максимально качественно, удивят тем, на что в жизни акулы не способны, и это не бред, а фантастический вымысел, согласно которому, этим хищникам привили невероятные умственные способности, что было делом фармацевтики. Таким образом, перед нами весьма солидный фантастический триллер, которому могут позавидовать вторая, третья и четвёртая серии 'Челюстей' (первая часть была и остаётся бессмертной классикой, хоррором в чистом виде без фантастики, тот фильм Стивена Спилберга способен напугать даже равнодушных к жанру в целом).

Первая сцена, по традиции, показывает нападение акул на людей, только не как в дешёвых ужастиках, а весьма зрелищно и профессионально. Далее нас знакомят с учёными, которые говорят о новом лекарстве, с помощью которого планируют победить болезнь Альцгеймера. Позднее, после показа вольера для акул, нам рассказывают, что этих хищников там держат ради опытов, а именно, им наращивают мозги, что нравится далеко не всем, поскольку многие понимают, что это опасно. Последствия не заставляют себя долго ждать: акулы выбираются из клетки и демонстрируют непривычные для акул действия, что означает, что хищники поумнели. После этого сюжет фильма представляет собой полный набор активных действий, а диалоги героев - прежде всего выяснения отношений между коллегами, по вине одной из которых произошла такая заварушка; обсуждения методов уничтожения поумневших акул, а также 'разговоры' повара с попугаем.

Итак, перед нами достаточно занимательная картина, способная захватить внимание даже противников кино про хищников. Сравнивать этот фильм с многочисленными бездарными поделками типа 'Мега-акулы против гигантского осьминога', снятыми в убогих декорациях подлодок с трёхсекундными вылазками в океан, дабы показать такие же убогие спецэффекты; значит попросту оскорблять авторов такого сильного кино, как 'Глубокое синее море', в которое вложены не только баснословные деньги, но и ум с душой, что тоже важно даже для фильма, в котором 'кто-то кого-то ест'. Стоящий внимания фильм, заслуживший уважение.

10 из 10