Честно обожаю фильмы с акулами, просто обожаю! Смотрю каждый фильм с участием этих зубастых хищников и даже неважно кто делал фильм и какой бюджет у него, пусть даже у него бюджет копейки и там отвратительно нарисованные акулы. Всё равно буду смотреть! К сожалению достойных фильмов с акулами очень мало, в основном они все слабые, либо очень проседающие в сюжете, либо дело в самих 'акулах' т.е. в очень тошнотворной прорисовке и не правдоподобности. На моей памяти только несколько animal - хоррор с акулами являются по настоящему хорошими это 'Челюсти' две первые части, особенно первая, 'Челюсти 3D' относительно неплохой, но как бы во франшизу 'Челюстей' не входит. Ну и можно выделить 'Цунами 3D'. 

Эти фильмы являются очень хорошими и прекрасно работающими в своём жанре и я рад, что к этим хорошим фильмам добавляется ещё один, который сумел меня поразить и который останется в памяти на всегда. Глубокое синее море один из тех фильмов, который нужно смотреть обязательно и неважно любите вы подобное или нет. Почему? Да потому что в нём отличнейший сюжет, интересные персонажи и просто отличный подход к делу, хотя бы из за этого!   

Не имеет смысла рассказывать сюжетную линию, ибо рискую скатится до спойлеров, её надо смотреть. Если говорить в общем и целом, то сюжет является одним из самых динамичных что мне приходилось видеть в фильмах с акулами. С самого начала погружаешься в атмосферу и с каждым новым кадром, всё больше и больше подогреваешься новыми заворотами, интригуешься историей преподнесёнными идеями, персонажами а концу просто взрываешься от крутости фильма. 

Касаемо персонажей тут фильм на все сто может без лишней скромности хвастаться замечательными и продуманными персонажами. К сожалению не которые из них не до конца раскрыты, но это не мешает восхищаться каждым из них. Проведу некую свою психолого - темпераментную характеристику главных персонажей! Персонаж Томаса Джейна является эдаким уверенным в себе и в своём деле дядькой, у которого за спиной немало тайн, молчаливый и уравновешенный. Собственно персонаж интересен сразу и интерес не угасает до самых титров. Персонаж Саффрон Берроуз умная, сдержанная девушка, свято верящая в идею, самый серьёзный персонаж в фильме. Сэмюэл Л. Джексон его персонаж своего рода нагонял уверенность и стимулировал других и мне категорически не понравилось то, что с ним случилось на мой взгляд это неправильный ход со стороны режиссёра. Для меня это минус. Особенно впечатлил персонаж блестяще сыгранный  ЭлЭл Кул Джеем за его персонажем было наблюдать интереснее всех. Верящий в религию, весёлый, добрый афроамериканец. Единственный персонаж который веселил.  

И ещё к сожалению не очень понравились чересчур не правдоподобные акулы. Они не в коем случае не портят общего впечатление о фильме, но всё же можно было сделать получше!

Подводя итог хочу сказать - это один из лучших фильмов про акул. У фильма отличный сюжет, хорошие персонажи и актёры. Косяки есть но они маленькие и впечатления от фильма не портят, больше бы таких хороших фильмов!

9 из 10