До чего же человек любит мнить себя царём природы! Тем более, если у него дар учёного. Нет, я нисколько не принижаю заслуги 'научников', сутками просиживающих за микроскопами и вообще творящих за благо, но героиня фильма буквально вывела меня из себя. Я, конечно, понимаю, женщина преследовала благие цели. Движимая смертью отца, она хотела разработать лекарство от маразма, но кто дал право ей измываться над живым существом? Безалаберная докторша, считающая, что ей дозволено всё. Только забыла она про закономерный эффект бумеранга: всё, что делаешь, то возвращается. В данном случае ей отомстила сама Природа, направив против группки учёных ими самими слепленное детище. Вернее, три детища. 

Учёные оказываются под прицелом своих подопытных, которые так и жаждут их скушать, и, что закономерно, к середине фильма выживших у нас поубавилось. Среди этой небольшой команды я больше всего симпатизирую милому коку, который ловко управился с одной тварью. На его долю приходится малая кроха юмора в фильме, что несколько разряжает кровавую обстановку. Да и к тому же парень весьма миловидный, да и любит пошутить на расовую тему. 'Чёрные в таких передрягах не выживают, точно тебе говорю'.  А его чумовой попугайчик? Да и вообще мужик отважный, и за эту шайку-лейку учёных борется до последнего. 

В фильме доминирует одна из моих излюбленных тем: выживание людей в закрытом пространстве. Акулы, так сказать, в нагрузку, потому что лично мне было интереснее то, как люди поведут себя в экстремяльной ситуации. И ведут они себя цивилизованно, надо заметить (видимо дипломы от Гарварда не были липовыми). Они не отключают мозг во время самого душераздирающего момента, не кричат над трупом сотоварища и не трясут его за плечи, умоляя: 'Очнись', держатся вместе, да и вообще действуют слаженно. Когда же выплыла тайна докторши, никто не налетел на неё с криками и не объявил бойкот. Все приняли это мирно, прекрасно понимая, что главная цель сейчас - выживание, обвинения можно оставить на потом. 

В моей голове отчётливо засела сцена: когда один из учёных вернулся из заплыва без сотоварища, другой без тени обвинения и лишних слов просто обнял его и похлопал по плечу. Держись, друг, мы выберемся и всё переживём.  И хоть не сказал он это вслух, по его жестам и неподдельному грустному взгляду всё было понятно без слов. И тут я и правда начала переживать, мигом забыв о приступе злобы на этих людей. И за каждого героя отчаянно боролась: я лезла вместе со Сью по шахте, вместе с ней я прыгала в воду и отчаянно трепыхалась, чтобы выбраться из заточения. Ведь если не переживать, то какого чёрта смотреть? 

Для 1999 года фильм выглядит внушительно, особенно подводные съёмки. Когда две огромные акулы нападают на маленькую тигровую, я внутренне сжалась. Приближенный фокус камеры и минимальная видимость компьютерного эффекта сделали своё дело - я впечатлилась, и потом уже с содроганием наблюдала за перемещением выродков. К тому же создатели наделили их недюжинным умом. 

Атмосфера накалена до предела. Люди то и дело попадают в закрытое пространство, прибывает вода, и надежда на спасение кажется призрачной. Один из героев идёт по коридору, наполненному водой, срывает со стены топор, чтобы обороняться при нападении (сцена частично выдрана из 'Титаника', но простим это), слышно его прерывистое дыхание...  Актёры постарались на славу: неподдельный ужас в их глазах просто завораживает. Не гении, конечно, но сыграли весьма достойно, особенно ближе к концу, когда до завершения действия остались считанные минуты. 

Итог: хороший фильм, который заставляет испытать всю гамму чувств от ненависти до искреннего сострадания. И пусть парочка моментов бессовестно стащена из 'Челюстей', всё равно получилось добротно и интересно. 

P.S. При всей моей неприязни к Сью, последний финт она сделала самоотверженно, за что ей нельзя не поаплодировать.