Начиная с 1975 года, когда на экраны всего мира вышли памятные «Челюсти» Стивена Спилберга всевозможные акулы-убийцы стали постоянными гостями на наших экранах. Конечно же большинство фильмов о глубоководных монстрах выпускалось исключительно для того, чтобы забить собой эфир телеканалов в будние дни или же продаваться на видео-носителях, развлекая неприхотливую публику особо кровавым зрелищем. Однако порой можно встретить и такие проекты, которые могут похвастаться многомиллионным бюджетом и звездами первой величины, не гнушающимся попробовать себя на территории кинематографа класса «Б», который благодаря должным финансовым вливаниям сбрасывает себя личину трэша и маскируется под эффектное благопристойное кино элитной категории. Одним из самых знаменитых фильмов о противостоянии людей и акул после «Челюстей» является «Глубокое синее море» 1999 года от режиссера Ренни Харлина. Это сейчас он известен как человек, который причастен к множеству кассовых провалов. А вот в 90-х годах Харлин заработал себе репутацию одного из ведущих режиссеров Голливуда благодаря успеху второго «Крепкого орешка» и «Скалолаза». Морскую тематику постановщик также не обделили вниманием, поставив всем известный пиратский блокбастер «Остров головорезов», ставший одним из самых крупных провалов в истории американской киноиндустрии. Удивительно, на Харлин смог избежать ссылки на телевидение и еще нет один раз получал от продюсеров десятки миллионов долларов на очередные свои проекты. «Глубокое синее море» стало одной из последних удач режиссера, так как не только окупилось, а еще и принесло студии неплохую прибыль. Конечно история, рассказанная в фильме, ничем особенным выделится не может, однако грамотно поставленный экшен, невероятно качественные по меркам те лет спецэффекты от студии ILM, а также обаятельные актеры сделали из ленты почти что современную классику жанра. Конечно до тех же «Челюстей» творению Харлину далеко, но ведь и играют они на относительно разных территориях. Так если старый фильм был напряженным триллером, который заставлял неотрывно следить за всем происходящим на экране, то новый наоборот представляет из себя довольно легкую приключенческую прогулку, которая  в первую очередь знаменита своими красочными кадрами с компьютерной графикой, нежели постепенным нагнетанием саспенса. Возможно в наше время «Глубокое синее море» затерялось бы на фоне остальных высокобюджетных картин, но оно было снято на рубеже веков и держит своеобразную пальму первенства в под-жанре «акульего» триллера. Так что относится к работе Ренни Харлина и компании стоит хотя бы с небольшой долей уважения.

Итак, сюжет фильма разворачивается в пределах инновационного медицинского исследовательского центра, который расположен в сотне миль от береговой линии. Группа ученых во главе с доктором Сьюзен МакКаллистер (Сафрон Берроуз) проводят испытания нового лекарства, способного победить множество болезней головного мозга, включая всем известный недуг Альцгеймера. В основе исследований лежат драгоценные биологические вещества, концентрируемые в мозге акул. К сожалению физические особенности обыкновенных акул не позволяют собрать необходимое количество материала и ученым приходится пойти на рисковый шаг. А именно, вырастить в пределах лаборатории генетически модифицированных монстров, которые в разы больше своих естественных сородичей. Новые акулы оказываются не только огромными, но еще и куда более умными, что, конечно же, рано или поздно может привести к трагедии. И последняя не заставляет себя долго ждать. На выходных в исследовательский центр прибывает основной спонсор всех испытаний, Рассел Франклин (Сэмюэл Л. Джексон), желающий самолично удостоверится в целевой трате средств. Поначалу экскурсия по центру проходит без происшествий, но разыгравшийся шторм дает шанс акулам свершить свою давно запланированную месть и они не просто вырываются на свободу, а устраивают своим создателям самый настоящий террор…

В плане повествования «Глубокое синее море» не может похвастаться никакой оригинальностью. Все сюжетные ходы, переживания можно предугадать на полуслове, так как нечто похожее мы с вами не раз уже видели в сотне других картин. Но что выгодно выделяет работу Харлина от прочих жанровых собратьев, так это невероятная легкость и динамика, благодаря которой фильм пролетает очень быстро и зритель попросту не успевает заскучать. Вступительная часть не занимает особо много времени и основное действие не заставляет себя долго ждать. Группа героев оказывается заперта на подводных уровнях исследовательского центра и прорывается через затопленные туннели и закрытые двери к поверхности. А тем временем их понемногу начинают достигать акулы, которым любые баррикады ни по чем. Конечно же среди коллектива начинают возникать ссоры, кто-то произносит пламенную речь, чтобы приободрить товарищей, а кто-то жертвует собой, чтобы поведать всему миру историю о случившемся. Как говорится, стереотип на стереотипе и шаблоном погоняет. Однако при всем при этом смотреть ленту все-таки забавно. И немаловажную роль в этом отыгрывает актерский состав, который любой сценарный абсурд преобразует в нечто удобоваримое и до поры, до времени именно благодаря исполнителям картина избегает уничтожающей критики.

Главной звездой проекта стал Сэмюэл Л. Джексон, который на момент съемок был самым именитым актером. Для Джексона 1999 года стал довольно плодотворным, ведь он в очередной раз обессмертил свое имя, дополнив коллекцию ролей у Квентина Тарантино участием в «Звездных войнах» Джорджа Лукаса. После столь памятных работ «Глубокое синее море» может показаться необязательным отпуском, коим фильм для актера и стал. Его герой, это шаблонный миллионер, который привык контролировать все на свете и при непредвиденных обстоятельствах берет на себя обязанности лидера. Конечно немного расстраивает то, как создатели вывели персонажа Джексона из повествование. Все-таки Ренни Харлину не помешала бы определенная аккуратность по отношению к сюжетным линиям своих ведущих героев. Главная же роль отошла к молодому и на тот момент не шибко известному Томасу Джейну, который воплотил на экране бесстрашного укротителя акул. Конечно его персонаж ничем особенным не выделяется и его можно без проблем спутать с кучей схожих по характеру персонажей из других картин, но его Картер Блэйк ни на что возвышенное не претендует и призван попросту двигать сюжет вперед не размениваясь по таким мелочам, как излишний драматизм.

В итоге хочу сказать, что «Глубокое синее море» создавалось ради развлечения и таковым и является. не стоит ждать от сюжета каких-то режиссерских откровений, актерская игра также не блещет чем-то особенным. Просто-напросто создатели решили поиграть с огромными акулами при помощи качественных спецэффектов и больших денег. Вот именно так и стоит оценивать фильм – как большую игру, которая совершенно ни к чему не обязывает, а просто веселит и заставляет удивляться мастерству технического отдела и режиссерским уловкам Ренни Харлина, который почему-то их впоследствии растерял. Назвать «Глубокое синее море» шедевром жанра я не могу, но оцениваю его высоко. Из-за ностальгии, легкости и странной радости от того, как гигантский монстр ест людей. Но они, честно говоря, это заслужили.

9 из 10