Не помню точно, сколько раз мне довелось смотреть этот фильм. Могу сказать точно, что первые разы были, еще когда о DVD и интернете мало кто слышал. С тех пор так и не получилось посмотреть 'Глубокое синее море' с самого начала. До сих пор эта миссия осталась невыполнима. В этом то и особенность и прелесть этого фильма. 

Для меня 'Глубокое синее море' это чисто телевизионное кино, не нуждающееся в прокате на больших экранах. Оно хорошо тем, что его можно смотреть абсолютно с любого момента и сразу будет понятно о чем идет речь. Благодаря традиционному сюжету блокбастерах об акулах зрителю вряд ли придется скучать перед экраном. 

Актерский состав великолепен. Несмотря на то, что Сэмюэл Л. Джексон и Стеллан Скарсгард сыграли второплановых героев, фильм от этого только выиграл. Я бы еще выделил LL Кул Джея - харизматичного повара, который в своей жизни любит только  'птицу и бутылочку'.

Спецэффекты весьма неплохи для того времени и выглядят вполне современно даже спустя 12 лет. Хотя изредка, огрехи компьютерной графики все таки неприятно режут глаз. Только после последнего просмотра я заметил поразительное сходство отдельных сцен с моментами из Чужого 4 (подъем по вертикальной шахте, заполняемой водой с акулами). Что ж - не самый худший пример для подражания. 

С точки зрения семейного просмотра по ТВ с целью пощекотать нервишки и от души посмеяться - просто замечательный фильм, заслуживающий наивысших похвал.

10 из 10