Потрясающее кино про акул! Лучшее из всех, что были сняты после «Челюстей» Спилберга. Хотя, думаю, сравнивать эти картины можно только по наличию в них этих хищных рыбин. В отличие от Спилберговских акул, которые были огромны по своим размерам и наводили ужас на обычных жителей маленького курортного островка Э́мити, здешние акулы обладают очень сильно развитым интеллектом, а наводить шороху они будут на морской научной базе, созданной специально для экспериментов над этими зубастыми бестиями.

Как и многие другие голливудские фильмы, этот несет нам предупреждение об опасности разного рода экспериментов над природой даже в благих намерениях. Подобный сценарий развивается опять же в фильме Спилберга «Парк Юрского периода». Также можно провести параллели с идеями фильмов Кэмерона, например «Терминатора», что человечество рано или поздно само себя уничтожит. «Человек – не Бог!» - такую основную мысль, как мне кажется, пытаются донести нам авторы фильма. Не случайно довольно часто на экране мы наблюдаем обращение главных героев к Всевышнему.

Что касается режиссуры и спецэффектов, то здесь также все на высоте. За полтора часа просмотра я ни разу не оторвался от экрана, постоянно пребывая в напряжении и предвкушении! Актеры отлично выполнили свою работу. Если говорить об особенно запомнившихся персонажах, то, наверное, не буду оригинален - очень понравился кок в исполнении LL Кул Джея. А очаровательная Саффрон Берроуз придает особенный блеск фильму – чего только стоит момент, где для расправы с акулой ей приходится снять свой костюм.

Итог: фильм обязателен к просмотру! Лично я не нашел в нем ни единого недочета!

10 из 10