Как по мне, это лучший фильм на тему - 'дитя природы разрывает человека на куски' за последние 20 лет, и уже тем более в под жанре -'смерть настигнет тебя в воде', со времен трилогии 'Челюсти'. Плюс это последний достойный фильм финского режиссера Ренни Харлина, подающего в свое время надежды на преемничество экшен престола у более маститых американских коллег.  

Потрясающая атмосфера аттракциона держит в напряжение до самых титров. Без 3D, без фанатизма к анатомическим подробностям и прочего шарлатанства на котором сейчас делают двухсот миллионные выручки в жанре хоррорв. 

Все дело в восхитительном кастинге и любви муви криейтеров того времени к реализму, путь достижения к которому лежал через пот и кровь отнюдь не программистов light & magic, а обычных олд скульных мастеров по спец эффектам.

Плюс, этот первый фильм на моей памяти когда мнение зрителей на тест просмотрах заставило продюсеров изменить финал и оставить персонаж LL Cool J'я в живых. Наверное именно тогда Обама поверил что черные 'могут'. 

10 из 10