Удивительно, что такой фильм проскочил мимо меня, все время путал его с 'Открытым  морем'. 

Небольшая доля научной фантастики, ровно столько, чтоб любители жанра считали, что смотрят фантастику, а те, кому жанр не нравится, даже не замечали, что эта доля фантастики присутствует. Чуть фильма-катастрофы - разваливающаяся подводная станция грозит не меньшей опасностью, чем акулы-убийцы. Много напряженного триллера, приправленного приключенческим фильмом. Капелька черного юмора и штатный комический персонаж, весь фильм отпускающий шуточки. В результате получается бодрящий коктейль, который легко пьется до дна. 

Есть и определенные минусы. Несколько раз действие подвисает, но очень и очень ненадолго. Диалоги весьма примитивные, но испортить фильм они не могут. Лично меня шуточки Кул Джея начали раздражать уже к первой трети фильма, но многим они наоборот - понравятся. Неприятный минус, что в некоторых моментах акулы выглядят грубоватыми рисунками, но таких моментов немного, длятся они доли секунды. 

Фильм подойдет любителям ужастиков, триллеров и фантастики. Собственно, всем, кого не смущает присутствие кровавых сцен и отсутствие глубоких идей. Кровавые сцены довольно натуралистичны, но не излишне. Все происходит очень быстро, никаких раздробленных костей крупным планом. Все минусы фильма с лихвой компенсируются его плюсами. Главное, понимать, что это развлекательное кино, которое не ставит целью избавить мир от наркотиков, запретить социальное неравенство и остановить таяние полярных льдов. В остальном, 'Глубокое синее море' - фильм, который стоит посмотреть. Особенно ценно, что он представитель крайне немногочисленного поджанра 'глубоководных ужастиков'. Наряду с 'Глубоководной звездой Шесть' я оцениваю его в 9 баллов из 10.

Приятного просмотра!