Да уж, старенький фильм, успел выйти в прокат в обалденный 1999-й год. Настолько старенький, что всегда приятно вспомнить его и вновь включить на любом устройстве. И при просмотре, и после оного не возникает мыслей о недочётах, о киногрехах, о шаблонах. Ренни Харлин после одного сокрушительного провала показал, на что он способен, когда порох остался в пороховницах. Саффрон Берроуз великолепно смотрелась в белье и незаметно дала своё имя одному местному пользователю, который добавил на сайте уже 3303 рецензии. Чудеса да и только!

Здесь действительно вольготно смешались фантастика, боевик и триллер. Где-то на отшибе уютно прятались романтическая подоплёка и драма, но им хорошо заплатили, чтобы прямо не разевали свои пасти. Царствует на экране качественный экшн, который, полноте, не даёт расслабиться и, будто Санта, сажает зрителя к себе на колени, чтобы вызвать праздничное настроение. Настроение наслаждения пиршеством шумно визуальных эффектов, чертовски приятными актёрами и битвой людей с поумневшими акулами. Очередные игры в бога явно привели к дьявольщине.

В детстве мы запомнили, что первым умирает мужик, которому руку откусит безудержная акула. Да только 20 лет спустя узнали, что тем бедолагой был сам Стеллан Скарсгард, чья слава за прошедшие годы обросла крепкими мускулами. Его уже знают во всём мире, а ещё благодарят за талантливых и обаятельных сыновей, которые более-менее успешно строят свои карьеры. Конечно, роль в муви Ренни Харлина нельзя назвать безумно интересной или выдающейся, но, ребята, камон, это же Стеллан Скарсгард! Можно простить кадры без штанов в марвеловщине.

Воистину 'Глубокое синее море' потрясает приятным глазу и вниманию сюжетом. Дислокация где-то у ангела на куличках. Есть конкретная угроза жизни обычных людей без сверхспособностей. Им приходится разбираться с последствиями дел своих рук и умов. Работа над ошибками в экстремальных условиях. И всё это заряжено бодрым ритмом повествования, что можно легко соотнести просмотренное с аттракционом года. Оператор Стивен Ф. Уиндон поставил сочные кадры, чтобы от страха грызть ногти и потеть в паху. Вот 'Форсаж' он вытащил.

Спустя столько лет упущенных возможностей и с высоты прожитых лет хочется смело и от души раскидываться заявлениями, что это один из самых запоминающихся фильмов легендарного 1999-го года. Фильм-то сумел выделиться благодаря вышеуказанным факторам плюс попугаю, который не стеснялся в выражениях и лучшему в истории кинематографа объяснению теории относительности Эйнштейна. Персонаж Сэмюэля Л. Джексона скончался насколько глупо (предупредили ведь держаться подальше от воды), настолько эффектно. Так что давайте дружно в постель сладко.