В наше время, мало какой режиссер может чем либо действительно удивить. Но Ренни Харлину это удаётся всегда и больше всего удивляют даже не его работы. А то, как ему доверяют очередной проект, крупный бюджет и компанию звезд после очередного провала. Увы, Ренни за свою карьеру снял маловато приличных картин и как ни странно, большая часть его работ проваливалась в прокате и была подвергнута жесткой критике. При том, что фильмы он снимал достаточно не плохие. Но безусловно, этот фильм является лучшим в его карьере после триумфального возвращение Джона МакЛейна в “Крепком Орешке 2”. Для меня, существуют всего лишь 2 отличные ленты про акул. Первая, это естественно “Челюсти” Стивена Спилберга. Вторая же, естественно эта картина. Остальные же картины, невероятно ужасны. Похвально то, что Ренни развил фильм абсолютно в другом направлении. Многие ругают фильм за то, что он абсолютно не страшный. Когда как вся фишка режиссера была именно в этом. “Челюсти” подняли планку страха, которую производят акулы и создал культовый фильм ужасов. Ренни же, поставил исключительно приключенческий триллер с элементами боевика. От чего, его фильм смотрится действительно очень ново и интересно. Радует глаза тут абсолютно всё. Великолепные декорации, красивое небо и море, которое Ренни передал во всё красе. При этом, постоянно заостряя фильм на своём уникальном чувстве кадр и клипмейкеровской манере съемки. В связи с чем, многочисленные панорамные съемки, постоянно двигающаяся камера и стоп кадры создают впечатление невероятно стильной ленты. Где больше всего впечатляют великолепно снятые подводные съемки. Но это всё цветочки. Фильм смотрится действительно динамично и интересно. Потому что, Ренни удалось снять действительно очень зрелищный фильм. От чего, приток адреналина крови и его скорость, постоянно увеличиваются по мере развития экранного действия. Что делает фильм еще зрелищней и напряженней. А комбинация различных жанров, доводит насыщенность картины до полного предела. А самое главное, этот фильм Ренни я могу действительно назвать своего рода классикой и шедевром. Он фильм моего детства, который смотрю я как минимум в сотый раз. Но при этом, всегда получаю огромное удовольствие от просмотра и смотрю, будто в первый раз. А такого эффекта, не может достичь ни одна лента современного кинематографа.

Ожидать от подобного рода поп корн лент, сильного сюжета никогда не стоит. Так как именно в этом и прелесть подобных картин. Они смотрятся очень легко и позволяют зрителю полностью сконцентрироваться на экранном зрелище. Обычно это оставляет весьма противоречивые ощущения. Но тут это играет картине лишь на пользу. Сюжет невероятно прост. Не смотря на то, что первые 15 минут картины полны неких научно фантастических элементов и аналогичного тому обилия научных терминов. Сам же сюжет, развивается достаточно динамично и во многом цитирует “Челюсти” Стивена Спилберга. Но развивается в абсолютно другом направлении. Самая главная прелесть картины в её непредсказуемости. Было приятно осознавать, что не все мои догадки оправдывались. Обычно чернокожие умирают сразу и к финалу выживают лишь сладкая парочка. Но тут абсолютно другое и это действительно радует. Тем самым, подводя некоторую политкорректность к самой ленте. Да и радует то, что создатели не стали придумывать очередного супер монстра. А обратили внимание на одну из самых древних и опасных машин для убийств. На Акулу, которая пережила даже самих динозавров. Сами акулы были предметом моего обожания в детстве. Потому что, они безусловно безупречны. Что отражено тут полностью и очень детализировано. А самое главное, создатели не придумали несуществующие и неестественные качества акулам. Помимо сильно обогатившегося ума и убийственного высокого IQ. Да и радует обилие действительно интересных и не похожих друг на друга персонажей. Даже стандартный набор в виде героя с тёмным прошлом, стервозной начальницы, местного умника, истерической подружки ученного, гениального ученного, богатея и верующего повара смотрится очень интересно и забавно. 

Безусловно это лучшая роль Томаса Джейна. Сам актер очень талантлив и обладает очень харизматичной внешностью. Что эксплуатируется тут на всю катушку. Он идеально воплотил на экране образ крутого парня и наблюдать за его действиями, становится действительно очень интересным времяпровождением. Саффрон Берроуз просто очаровательна. В очередной раз, ей очень повезло с невероятно идентичным образом. В связи с чем, местами она вовсе обходилась без каких либо слов. Но при этом, выглядела очень убедительно и очень привлекательно (по крайней мере для меня). LL Cool J создал на экране очень интересного персонажа. Верующий в Бога повар, который постоянно ругается со своим матерящимся попугаем, действительно подкупает. А самое главное, радует вполне не отвлекающим от действия, экранным юмором. Майкл Рапапорт и Стеллан Скарсгард просто очень хороши. Актеры с большой буквы и оценивать их виртуозную игру, даже нет смысла. Сэмуел Л Джексон гениальный актер. Но всегда классно смотрится в определённых ролях. Расисты, преступники и обаятельные богатеи. Тут он воплотил последний образ и буквально растворился в нём на экране. В следствии чего, его персонаж становится намного интересней других.

Это первая совместная работа великолепного композитора Тревора Рабина и режиссера Ренни Харлина. А так же, очередная работа Тревора, где при создании музыки ему помогал его друг Пол Линфорд. Музыка просто гениальна. Работы Тревора я люблю за то, что он отлично сочетает динамику и элементы рок музыки, с виртуозной и невероятно красивой оркестральной музыкой. Это пожалуй самый лучший пример его стиля и одна из самых лучших его работ. Музыка впечатляет своей невероятной красотой (особенно стоит отметить великолепную игру на духовых инструментах и скрипке) и очень динамичным содержанием. В обоих случаях можно выделить просто потрясающую игру на электрогитаре, которую он заточил еще будучи участником рок группы “Yes”.

Великолепные визуальные эффекты от мастеров этого дела Industrial Light And Magic, доводят всё зрелище картины, до абсолютно совершенного уровня. От чего, зрелище действительно не перестаёт впечатлять. А великолепные эффекты акул воссозданные самим Стэном Уинстоном, еще больше стирают грань реальности и вымысла увиденного на экране.

- Когда в руках горячая сковородка, секунда как час. Когда горячая красотка, час пролетает за секунду (с)

Моя оценка картине 

10 из 10

Вот и вы не заметите, как быстро пролетит фильм и оставит вам полное удовлетворение от просмотра. Очень зрелищный, интересный, динамичный и невероятно увлекательный приключенческий триллер. Один из немногих фильмов про акул, который доведён до полного великолепия. А самое главное, безусловная классика, которую можно смотреть сотни раз. Но смотреть как будто в первый раз. К просмотру обязателен ….