На одной подводной морской научной лаборатории ученые ставили эксперименты на акулах, побочным следствием которых стало увеличение интеллекта подопытных. В одну непрекрасную ночь акулы вырвались из ограждения, порушили лабораторию и начали охоту за учеными. Об этом фильм, и фильм, надо сказать, неплохой. Это триллер-ужастик про борьбу за выживание в замкнутом пространстве научной базы. Актеры играют малоизвестные, но во второстепенной роли каким-то образом оказался Сэмюэл Л. Джексон. 

Режиссер снял крепкое захватывающее кино с элементами фильма-катастрофы (ибо всё на этой морской базе рушится и заливается водой) и достаточно жестокое по духу. Конечно, в фильме много условностей и нереалистичных моментов, но на это как-то не обращаешь внимания. А сцена с медицинским вертолетом в шторме вообще шикарна. Годится к просмотру!

8 из 10