С чего начать? Наверное начну с того, что это самый любимый фильм моего детства. Даже смотря просто рекламу фильма, который еще не вышел на экраны, я с нетерпением и неким трепетом его ждала, затем прошло еще полгода и его наконец-то показали по ТВ.

С каким волнением я садилась его смотреть. Сцены, показанные еще в ролике, будоражили мое воображение, особенно в те годы. Я была фанатом всех триллеров про 'чудовищ из глубины', одним словом, где действующим убийцей является не человек, а какая-нибудь рептилия или морской хищник, а лучше океанский. И впоследствии я еще долго искала фильмы хоть чем-то напоминающие 'Глубокое синее море', но увы и ах, все они оказывались провальными.

Так вот, я считаю это фильм самым лучшим из всех, снятых когда-либо про акул!

О сюжете:

Он уже сам по себе является захватывающим. Некая подводная лаборотория, с огромным панорамным видом, открывающим вид на морские глубины, акулы умнеющие час за часом - все это погружает в сюжет все глубже и глубже. Фильм смотрится на одном дыхании. О некоторых поворотах сюжета я и не догадывалась. Казалось бы уже все кончено, ан нет, сразу же находится выход. За сюжет можно поставить твердую 5, по пятибальной шкале.

Атмосфера:

Здесь она есть и достаточно наколенная. При просмотре очень ярко ощущается страх перед смертельной опасностью и не знаешь какую же еще выходку удумает акула для того, что полакомиться. За атмосферу также твредая 5-ка. К тому же поедание людей смотрится достаточно естественно и ужасающе.

Игра актеров:

Здесь она на высшем уровне. Даже придраться не к чему. Верю абсолютно каждому персонажу.

За потрясающе созданную картину, за лучшую в своем жанре, моя оценка:

10 из 10