Я не люблю Харлина за скукоту и нестабильность, но есть у него одно-единственное творение, к которому я дышу неровно с тех давних времен, когда еще играла в барби. 

'Глубокое синее море' - мощное кино о команде ученых, пожинающих плоды собственных экспериментов. Казалось бы, что нового можно сказать в теме, в которой, казалось бы, сказано уже все? Мы не раз наблюдали охочих до премий/денег/морального удовлетворения ученых, щедро экспериментирующих над матушкой-природой, не особо довольно лежащей под заточенным скальпелем. А потом порождение науки жадно хрумкало человеческими косточками, выплевывая обрывки одежды, обувь и прочий посторонний гарнир. Мысль на поверхности: не лезь туда, куда заповедано даже заглядывать одним глазком, не топчи армейскими ботинками то, что тебе не принадлежит.

Однако ученые в 'Море' одержимы вроде бы благой целью: спасти хрупкое уязвимое человечество от болезни Альцгеймера, а уж какими способами достигать желаемого - дело десятое. С одной стороны, персонажи приятны (не алчные ублюдки, не псевдозазнайки в погоне за признанием), но отчего-то главная героиня и ее бэнд мне не совсем приятны. Нет, товарищи бойкие, смелые и сильные, а потому болеть-переживать за них приятно, но бурю они пожинают вполне закономерно. Понятно, что втыкание иголок в акульи тела - это вам не тестирование помады на беззащитных хомячках, и вполне обусловлено. Вроде бы. Но по факту гуд гаи просто-напросто получили бумерангом по лбу. Их франкеншейновские чудища в количестве трех штук всего лишь хотят свободы, за которую имеют полное право бороться. 

Персонажи привлекательны своей разумностью. Они не паникуют, не орут друг на друга, не обвиняют товарища во всякой ерунде. Они действуют четко, слаженно и хладнокровно, вырывая железные прутья из стен, прорубая выход топором и поджигая своего врага. Настоящие герои. Понятно, что к концу по законам жанра останется 2-3 хороших парня плюс, возможно, наиболее отчаянная девка, но в живых хочется видеть всех. Никто не выпускает тупую агрессию, не пошлит, не идиотничает... Борьба за жизнь в чистом и прекрасном виде. 

Несмотря на антипатию к большинству героев, я признаю, что они вполне обаятельны. Поваришка с лицом Кул Джея привлек меня еще в момент запекания пирогов, а его расистские шуточки-самосмейки приходятся как нельзя к месту и разряжают кровавую обстановку. 'Господи, твой юмор я оценил. Ты решил спалить черного повара в его же духовке!' Кудряшка ученая с лихвой искупила свою вину, устроив финт с рукой, ровно как и красавчик с мордочкой Джейна, проходивший полтора с лишним часа в обтягивающем костюме. Его маневры со сбежавшей акулой -   повод покусать кулачки. Джексон, которого я не люблю по определению, изящен в роли богатого спонсора, которого ждет закономерный финал.

Отличное кино, зрелищное и красивое ровно настолько, насколько могут быть красивыми кровавые волны глубокого моря.