Последний раз смотрела давно, но до сих пор помню, какое сильное впечатление он на меня произвел. 

Этот фильм заставляет бояться. Он вызывает страх не перед животными, мощными хищниками, совершенными машинами для убийства, а перед тем, как людей наказывает Бог за их грехи.Здесь явно прослеживается сюжет наказания за грехи перед природой и естеством, ведь выживают люди, которые совсем не причастны к этому эксперименту, которые просто в силу судьбы и своей должности втянуты в проект `Акватика`.

Акулы выглядят довольно-таки реалистично (по -сравнению с `Челюстями`). Неплохие спецэффекты. Фильм от начала до конца держит в напряжении. Очень хорошая актёрская работа Сэмюэла Л. Джексона и Л. Л. Кул Джея. 

В общем, посмотрите, подёргайтесь.

8 из 10.