Картина финского режиссёра Ренни Харлина, стала словно гром среди ясного неба. Всё-таки до сих пор, образцом фильмов про акул, являлись 'Челюсти' Стивена Спилберга. Но не самого Стивена, а той самой белой акулы. И вот уже в далёком 1999 году выходит очень заметное фантастическое кино под названием 'Глубокое синее море'.

 Фильм сумел поразить новшеством сюжета, и его примитивностью одновременно. Новшество заключалось в том, что акул здесь, аж целых три. И если нас приучили к тому, что охотиться на людей обязательно будет 'большая белая', то здесь людоедом станет акула Мако. Которая кстати, ведёт себя даже агрессивнее в реальной жизни, нежели белая. Но, а примитив будет заключаться в том, что на них словно на мышах, будут ставить опыты в некой подводной лабораторий. Эти опыты, якобы помогут вывести универсальное лекарство. А для этого, они генетически увеличили мозг этим трём 'зубастым'. Побочные эффекты - акулы становятся умнее. Но как всегда, всё пошло не как задумывалось. Всё это мы уже проходили. Но главное, что когда 'рыбки' выйдут из под контроля, начнётся самое интересное.

 Конечно в фильме полно фарса, и очень 'ляповых' сцен. Например кок идёт по полузатопленному отсеку, где вода ему по колено, а огромная акула плывёт следом, полностью погрузившись в этой глубине. Или когда акула заплыла в круглое помещение, и сложилась там, как килька в консервной банке. И таких глупых сцен в фильме полно, что даёт возможность утверждать, что перед нами фантастическое кино. И не даёт возможности утверждать, что перед нами идеальное кино в своём жанре. Хотя сам сюжет, где люди оказались в ловушке, у которых с одной стороны идёт вода, а с другой плывёт группа недружелюбных акул, весьма интересен.

 Но, и конечно же главный успех киноленты Харлина - это его актёрский состав. Первую скрипку в фильме играет Томас Джейн, персонаж которого здесь выглядит самым опытным и интересным. Саффрон Берроуз в роли доктора и зачинщицы всего этого ужаса, которая порядком раздражала своими поступками. А также Сэмюэл Л. Джексон, но он снимался тогда, практически в каждом фильме. Утрирую конечно, но это близко к истине.

 'Глубокое синее море' - это далеко не последнее кино в своём жанре, которое порадовало относительно хорошими спецэффектами и добротной актёрской игрой. Целостное впечатление, портит лишь обилие ляпов и глупостей.

8 из 10