Для большинства людей, морские глубины всегда таили в себе неизвестные опасности. Однако в океане есть вполне осязаемые угрозы - инстинкты, которых не изменились в течение миллионов лет.

   Одна из крупных фармацевтических корпораций стоит на пороге величайшего открытия. Но не уверенные в успешном исходе инвесторы ставят под сомнения исследования. Чтобы доказать свою правоту, руководитель группы ученых приглашает одного из владельцев компании на водную станцию, где проводятся эксперименты над акулами. Имя Ренни Харлина в качестве режиссера говорит о многом еще до просмотра - зрителей ждет изрядная порция экшена. Особой интриги в сюжете нет, во всяком случае, в его основной идее. Наблюдение за тем, как группа людей выживает среди вышедших из-под контроля хищников, становится интересным уже после первых сцен. Большая часть фильма происходит в подводных декорациях, с повсеместным использованием огромных объемов воды. Темп повествования очень высок и напряжение поддерживается до финальных титров. С помощью компьютерной графики и макетов удалось воскресить первобытный страх.

   Запоминающийся экшен, который перенесет зрителя в водную стихию, без притязаний на научную достоверность. Отличный повод просто расслабится перед экраном. 

8 из 10