Мне очень нравятся научно-фантастические фильма, а также ленты про акул и сценарии типа «кто же в конце останется в живых» и тому подобное, а когда все эти аспекты объединяются вместе, да еще и под чутким руководством уважаемого мною режиссера Ренни Харлина, получается вот-такая вот картина, вроде этой, где есть и море крови, и колоссальное напряжение, и звездный актерский состав и правильный сценарий. Вообще я очень боюсь больших водоемов, всяких там морей и океанов и тому подобного и несмотря на то, что я занимаюсь плаванием и плаваю очень быстро, проверять свою скорость при встрече с какой-нибудь акулой мне не очень то хочется проверять, а когда я смотрю как это делают другие, у меня по спине пробегают мурашки, да и вообще становится как-то не по себе, особенно рьяно я испытывал эти чувства когда впервые смотрел этот фильм, о котором расскажу немного поподробнее.

«Попка, тащи-ка свою пернатую задницу к папе!»

Сюжет рассказывает про научно-исследовательскую базу «Акватика», которая находиться далеко в океане и особо засекречена, так как там проводятся эксперименты, жертвами которых становятся акулы, с помощью которых группа находящихся на базе ученых пытается найти лекарство от многих неизлечимых ранее болезней, вроде болезни «Альцгеймера». Лекарство можно получить с помощью вещества находящегося в мозгах у безжалостных хищников и одна из ученых, доктор Сьюзен МакАлистер с помощью не законной генной инженерии наращивает серое вещество акул, дабы сделать лекарство как можно в больших дозах, но благодаря усовершенствованному и во много раз увеличенному мозгу, акулы начинают думать и размышлять, задумывая как бы отомстить ученым и после кровожадной мести выбраться на свободу в открытое море. Безжалостным акулам попытается противостоять Картер Блэйк, опытный охотник на таких чудовищ, и глава корпорации-заказчика Рассел Франклин, который в момент катастрофы прибывает на базу чтобы узнать ход исследований и их результаты и итоги. Остальным же сотрудникам «Акватики», в состав которых входят ученые и кок-афроамериканец, любящий только своего попугая и бутылочку со спиртным, придется переквалифицироваться для того, чтобы остаться в живых после схватки с жаждущими за опыты над собой, акулами. Сценарий несмотря на все отличный, а самое главное оригинальный, ведь ранее фильмов с подобным развитием сюжета не было, а это можно считать несомненным плюсом. Кстати говоря сценарий в «Глубоком, Синем Море» какой-то особой роли не играет, так как интрига фильма только в том, кто выживет, а кто нет. Подобные сюжеты лично я называя «last man standing» и могу сказать, что данный тип сюжета мне даже нравиться, так как чтобы узнать кто останется в живых нужно досмотреть кино до конца, а значит это держит зрителя в некотором напряжении, что опять же только плюс. Очень здорово подобран актерский ансамбль:

«Сейчас мы попытаемся выбраться на поверхность!»
«Ну все... черные в таких передрягах никогда не выживают!»

Хорош в образе храброго охотника на акул, актер Томас Джейн, который в подобных ролях выглядит очень натурально и убедительно, так что такое амплуа ему явно не в новинку, да и сыграл Томас на очень высоком уровне. Понравился в довольно небольшой роли Рассела Франклина, никогда не стареющий Самюэль Л. Джэксон, который опять же появился в кадре с новой прической, то он лысый как в «Звездных Войнах», то он с забавными кудряшками, как в «Криминальном Чтиве», в этой картине он был похож на какую-то поп-звезду и кстати сыграть у Джэксона такого персонажа получилось как всегда замечательно. Просто прекрасно сыграл Стеллан Скарсгард, которому хоть и было уделено совсем немного экранного времени, запомнился он не меньше чем главные герои в исполнении Джейна и Джэксона. Вообще великолепен в роли очень забавного кока Шермана Дадли, рэпер LL Cool J, который зажигал весь фильм и веселил по ходу всего просмотра как бы разряжал немного напряженную атмосферу, особенно понравились его постоянные отжиги по поводу того, что он черный и что ему не выжить, это было действительно забавно. Неплохо в целом сыграла актриса Саффрон Бероуз, которая исполнила роль виновника «торжества» доктора Сьюзен МакАлистер, которая хоть и хотела сделать как лучше, но не предусмотрела последствия. По-настоящему устрашающе сделаны акулы, которые всем своим видом внушали страх и ничего более. Также довольно неплохо сделаны спецэффекты, даже сцены нападения акул выглядят хорошо, так что за визуальную составляющую можно смело ставить очень высокую оценку. Также не забуду упомянуть и о музыке, которую написал композитор Тревор Рэбин, а также о отличной постановке Ренни Харлина, который хоть и сейчас переживает некоторый творческий кризис, в те годы делал один хороший фильм за другим, а «Глубокое Синее Море» исключением не стало. 

«Если я пойду долиной смертной тени, не убоюсь я зла, ведь Твой жезл и Твой посох утешение... благость и милость Твоя да сопутствует во все дни моей жизни... потому что у меня здоровенная дубина и я самый крутой сукин сын в долине!»

Итог: великолепная лента, которая будет сохранять интригу и напряжения до самого конца, фильм не без юмора и не без хороших спецэффектов. Короче говоря «Глубокое Синее Море» картина для тех, кто любит «Челюсти», разбавленные юмором и другим местом где происходят события, не знаю кому как, а вот мне этот фильм очень понравился и я ставлю ему максимальную оценку, а именно:

10 из 10