Фильм - в некотором роде прорыв.

Для того времени он достаточно революционен.

Во-первых, своими спецэффектами. Да, до него были «Челюсти», но таких компьютерных моделей этих хищников я до этого фильма нигде не видел.

Во-вторых, своей концепцией врага. В фильме акулы не просто тупые куски мяса, плавающие с разинутой пастью, а достаточно интеллектуальные хищники, которые могут мысли и устраивать засады на врага.

В-третьих, своей кровавостью. Да, сейчас расчлененкой никого не удивишь, она есть практически везде, разве что мюзиклы еще как-то без нее обходятся. Во времена, когда был снят фильм, кровавое месиво можно было увидеть только в фильмах ужаса, в боевиках и то люди умирали без особой крови. А тут такие зверства: откусанные части тела и прочее.

И, в-четвертых, об этом надо рассказать подробнее..

Фильм мы смотрели с друзьями еще на кассете VHS. Сидим, смотрим, временами подшучиваем друг над другом и над персонажами. Все как обычно. И тут.. в первой половине фильма погибает персонаж, который по нашему мнению был главным героем этого фильма. Все буквально замирают в оцепенении. «Не может быть!». Останавливаем фильм. Немного перематываем назад. Ближе подвигаемся к экрану. Смотрим еще. Так и есть – тот, кто как мы думали, является главным героем фильма, погиб, сомнений нет! Вот это сюжетный ход! Вот это, так сказать, сюрприз! Остаток фильма в комнате была гробовая тишина…

В общем, что могу сказать, фильм однозначно хороший: необычный по сюжетным коллизиям, временами страшный, но все же – позитивный». Все же человек – царь природы.. хотя бы потому, что у него есть огнестрельное оружие и динамит.

8 из 10