Жанр научно-фантастических фильмов, завязанных на заигрывании с генетикой животных, будь то те же воскрешённые динозавры из «Юрских парков», довольно редок. По сути то, кроме них и «Глубокого синего моря», затрагивающего тему усовершенствованных физически и умственно акул, толкового сходу назвать мало что удаётся. Кино Ренни Харлина, к настоящему времени немного потёршего и подпортившего репутационно свою режиссёрскую карьеру, является классикой — культовой штуковиной, которую всегда приятно повторно посмотреть.

Сюжетную часть, по аналогии с «Юрским парком», нельзя назвать совсем уж выдумкой, у Спилберга всё выглядит намного фантастичней, в том числе на фоне доисторических ящеров. Здесь же вполне реальные акулы, в их существовании, по понятным причинам, сомневаться не приходится. Задействованы в повествовании они ради благих целей, только вот те, кто стремится к этим целям, немного перестарались. Учёной-генетику (Саффрон Берроуз), доверен дорогущий двухсотмиллионный бюджет, на эти средства она разрабатывает специальное лекарство от болезни Альцгеймера, но одни только деньги не творят чудеса, и вот тут и вступают в дело акулы, с помощью их усовершенствованного мозгового вещества, учёная и хочет помочь человечеству (а также своему родственнику), победить эту болезнь.

Ручные и тестируемые акулы, находятся в водном комплексе Акватика, до этого он был этаким бункером во времена Второй мировой, но в наше время его перекупила главная героиня Сьюзан (Берроуз) и вместе со своими людьми переоборудовала его под свои научные нужды. Проследить за ходом работ, в морское окружение прибывает герой Сэмюэля Джексона, он — главный спонсор проекта по созданию лекарства, не совсем положительно относящийся к тому, на что он дал деньги. Скоро нас знакомят с персонажем Томаса Джейна, Картером, он является спецом по акулам и не боится их, также он выступает акульим дрессировщиком, иногда его называют акульим пастухом. В общем, завязка проста и в то же время она очень интересна, не хуже «Юрских парков».

Фигурирующие в сюжете персонажи максимально детально раскрываются через диалоги, из которых мы узнаём о прошлом (местами тёмном) того или иного человека, и через поступки. Благодаря эффекту погружения в водный комплекс, что аутентично обставлен, а также реалистичной картинке, куда совокупно входит всё, в том числе и акулы, по которым неясно, где графика или кукольная модель, а где настоящее существо, происходящему веришь. И блокбастерная часть, и смысловая, и шарниры отвечающие за химию между персонажами, одинаково хороши.

Отдельно хочу отметить мастерское избегание сценарных штампов, при первом просмотре, никогда не угадаешь, за исключением одного стёбного момента, кто из персонажей пойдёт в расход. Можно подумать, что вот оно, сейчас произойдёт так, как вы думаете, а на деле всё иначе. Концовка в этом плане настоящий разрыв шаблонов, такого, пожалуй, до этого фильма, не было нигде. Ну и не будет спойлером полный выход из под контроля эксперимента с лекарственным препаратом, раз уж я упомянул про неминуемую гибель действующих лиц, но как и по каким причинам это случится, нужно смотреть самим, если не видели, конечно, одно скажу — виновата маленькая глупость.

Зрелищность Ренни Харлин частенько в своих фильмах держит на высоком уровне, взять к примеру «Кошмар на улице Вязов 4: Повелитель сна», «Крепкий орешек 2» или «Охотники за разумом», так и тут: в кадре творится изобретательная и осмысленная постановка, а благодаря кровожадному рейтингу R, ещё и напряжённая и даже страшная. Задействовав взрослый рейтинг, режиссёр демонстрирует кровь и расчленёнку, градус высокопробного триллера от таких ингредиентов становится только выше.

Ренни Харлин снял по всем параметрам классное кино с гармоничным действию запоминающимся саундтреком. Актёрский состав практически полностью состоит из знаменитостей, все отлично играют (Томас Джейн и рэпер ЭлЭл Кул Джей особенно прекрасны), касается это и уморительного попугая матерщинника. Съёмки в водной стихии завораживают. Про всё остальное я уже рассказал. Тем, кто ещё не смотрел — советую, там глядишь и в коллекцию любимой научной фантастики добавите.

8 из 10