Истоки желания Ренни Харлина снять этот фильм следует искать в 1975 году, когда мир взорвали первые «Челюсти», на протяжении двух десятилетий остававшиеся лучшим зоохоррором об акулах-убийцах. Режиссёр и сам не скрывал этого, сообщая, что хотел снять картину, способную поравняться с фильмом Спилберга. Стоит ли говорить, что это ему удалось.

Сомнений нет и в том, что некоторые сюжетные ходы «Глубокого синего моря» заимствованы из «Парка юрского периода», но представлены в несколько ином свете. Действие разворачивается на подводной станции «Акватика», руководители и гости которой спасаются после непредвиденной аварии от трёх генно-модифицированных акул мако – не менее опасных хищников, чем большие белые акулы. В фильме много напряжённых моментов и много убийств – казалось бы, и сейчас каждый год выходит масса подобной продукции, да только стоит учитывать, что творение Ренни – не трэш, а фильм со смыслом. Качественно снятый, с хорошей актёрской игрой и великолепными спецэффектами. «Глубокое синее море» является отличным примером сочетания в меру использованной компьютерной графики и макетов хищников – наследие того же «Парка юрского периода».

Без тени сомнения стоит заметить, что этот фильм получился страшным, чему способствует и потрясающая музыка Трэвора Рэбина, и эффекты неожиданности. Даже те сцены, содержание которых уже знаешь наизусть, продолжают удивлять и вызывать восторг… или ужас.  Взрыв вертолёта, бегство Шермана  и прочих уцелевших от акул, гибедь Франклина – всё это можно пересматривать много раз, при этом фильм не приестся никогда.

Из персонажей сложно обособить кого-то одного. Доктор Сьюзан весь фильм держит зрителя на своей стороне, даже после того, как все оборачиваются против неё; Франклин поначалу кажется типичным начальником-бюрократом, но со временем выясняется, что у него есть своя долгая и не самая радостная история, а жизненным интересом являются не только деньги; Картер – лихой экстремал, не пугающийся ничьих зубов, когда находится в воде, кроме, разве что, самых больших и острых; ну, а Скоггс вносит в сюжет толику юмора, разбавляющую в нужные моменты излишнюю угнетённость. Проработанными персонажи получились благодаря превосходному подбору актёров – в фильме снялись Саффрон Берроуз, Томас Джейн и даже сам Самуэль Джексон! Неведомыми попутными ветрами в проект занесло также Джеймса Тодда Смитта, известного среди поклонников хип-хопа как LL Cool J. 

И я бы, безусловно, назвал этот фильм лучшим зоохоррором нового столетия, если бы не наличие религиозной почвы, из которой вытекает главная мораль. Атеистичные зрители этого фильму простить не смогут, как не смог и я. С другой стороны, в «Глубоком синем море» есть и другой смысл – что все, даже свирепые акулы с «наращенными мозгами», сильнее всего ценят свободу. И что именно лишение свободы подчас делает всех ужасными монстрами, которые на деле желали бы обойтись без лишней крови.

Сюжет, атмосфера, акулы – именно за это многие зрители и ценят этот фильм, но для меня он хорош в первую очередь не этим: в этом фильме есть то, что отчасти объединяет многих любителей ужасов, блокбастеров, а также ценителей природы. Речь о нём – о лазурном море, окружающем героев фильма, неотступно подступающем всё ближе, пугающем, но в итоге – прекрасном. «Глубокое синее море» можно и хвалить и ругать, но посчитать его недостойным внимания никак нельзя. Этот фильм нужно посмотреть хотя бы для того, чтобы получить уверенность, что не все продукты об акулах-убийцах являются второсортными.

8 из 10