Многие годы ученые проводят опыты на животных, дабы улучишь жизнь простых людей, таких как вы и я. Некоторые из этих опытов вполне законны, но большинство – нет. Конечно же, ученые руководствуются великой целью и конечно же они пытаются себя убедить в том, что бьющаяся в агонии зверюшка неразумна, но что если ученые ошиблись? Что если животные все помнят и только и ждут момента, дабы вырваться на свободы, чтобы поблагодарить своих «добродетелей», как это случилось в сегодняшней картине? Итак, это – «Глубокое синее море».

Научно исследовательский комплекс «Акватика». Группа блестящих ученых пытается найти лекарство от болезни Альцгеймера и для этого они увеличивает мозг больших белых акул. Большая ошибка. Мало того, что акула является самым страшным, после человека, хищником на планете земля, так она теперь стало крайне умной и мстительной тварью. И, конечно же, акулы вырываются на волю, вот только опасный хищник не стремится уплыть в океан, планы акул куда более прозаичны и жестоки. Ведь люди ставили над ними опыты и всячески издевались, а такого прощать ну никак нельзя! Что ж, дамы и господа садитесь поудобней и приготовьтесь наблюдать противостояние между человеком и акулой, где бой будет жестоким и кровавым, а второго места для его участников непредусмотрено.

Данная картина вышла в таком близком и одновременно таком далеком девяносто девятом году, и в свое время этот фильм считался одной из лучших кинокартин посвященных морскому хищнику. Прошли годы, и вышло великое множество фильмов ужасов посвященных противостоянию человека и акулы, но ни один из них даже близко не смог повторить успех нашего сегодняшнего гостя и что-то мне подсказывает, что не повторят. Так что же в этом фильме такого особенного и почему он получил всенародное признание? Давайте разбираться.

Для начала сюжет, который начинается как подростковый фильм ужасов. Молодые люди развлекаются на лодке посреди океана, и тут на них нападает акула. Казалось бы, сейчас эта самая акула вкусно пообедает, ну или в данном случае поужинает, а дальше нас будет ждать еще больше глупых подростков, не менее глупая береговая охрана и упертый мер города, который ни в какую не захочет закрывать пляж, но не тут то было. Акулу ловят, детишек спасают. Казалось бы все, занавес. Но на самом деле это только начало картины. Вместо подростков переживающих пубертатный период перед зрителем предстают вполне себе взрослые люди, вместо пляжа – научно-исследовательская лаборатория, а вместо глупого мера, начальник корпорации с комплексом героя. Интригует, не так ли? А дальше станет только интересней и не последнюю роль в этом сыграет тот факт, что события в фильме будут разворачиваться столь стремительно, а самое главное непредсказуемо, что порой бывает сложно предсказать, что же будет дальше, и какой еще фокус смогут выдать резко поумневшие акулы. Что-что, а скучать вам, дорогой зритель, точно не придется.

А теперь что касается героев киноленты. Первое что бросается в глаза это тот факт, что в картине снялись сплошь известные актеры. Конечно, большинство из них не являются звездами первой величины, но мы могли их видеть во множестве хороших фильмов, и к нашему с вами счастью этот фильм хороший. Ну что ж, давайте, знакомится с героями?

Картер Блэйк, в исполнении Томаса Джейна, играет профессионального охотника и водолаза в чью задачу входит следить за безопасностью на «Акватике». Правда ученые с некоторым скептицизмом смотрят на нашего бравого охранника и дело тут не в том, что наш герой любит рисковать по крупному, а в том что он совсем недавно освободился из мест не столь отдаленных. Картер отвечает ученым той же монетой, постоянно зубоскаля и иронизируя, но если какая беда приключится, то бывший преступник будет в первых рядах дабы помочь людям выпутаться из сложившейся ситуации. Иными словами перед нами неочевидный герой.

Сюзан Маккалисстер, в исполнении Саффрон Берроуз, играет главу научно исследовательского отдела, а так же человека, которая решила поэкспериментировать с мозгом акул ради общего блага. Вот только это самое благо в понимание нашего доброго доктора весьма специфическое и акулы для нее куда важнее, чем живые люди. Со временем она осознает что натворила, но исправить то уже ничего будет нельзя и придется пожимать горькие плоды того, что посеяла доктор Сьюзан и ее коллеги. Иными словами перед нами девушка-проблема.

Рассел Франклин, в исполнении неподражаемого Сэммюэля Джексона тут играет главу кампании, что выделила деньги на исследования, и который решил своими глазами взглянуть, на что уходят его миллионы. Вот только в отличие от своих коллег по цеху мистер Франклин знает что такое экстремальная ситуация и что самое главное в ней это сплотить людей и не дать окружающим впасть в панику. Иными словами перед нами харизматичный лидер.

Шерман Дюдлей, в исполнении Кул Джея, тут играет кока. Отличительной чертой этого человека является умение рассказать удачную шутку, пристрастие к алкоголю и то, что его домашним любимцем является попугай, который всячески костерит своего хозяина. Иными словами перед нами забавный персонаж, чей срок жизни равен приблизительно двадцати минутам с момента начала картины, но дайте Шерману шанс и он сможет вас удивить. Вот увидите.

Остальные актеры так же хорошо справились со своими ролями, но они воспринимаются по большей части, как массовка, которая должна пойти на корм акулам.

Что касается музыкального сопровождения, то это хоть и не «Челюсти», но должную атмосферу страха и неопределенности она создает, что является еще одним жирным плюсом картины.

Бюджет же в шестьдесят миллионов долларов отчетливо дает понять, что деньги у создателей картины были, и от себя добавлю, что распорядились они ими весьма здраво. Акулы выглядят натурально, взрывы смотрятся очень смачно, а к сценам убийств так же нет никаких претензий и выглядят они весьма натурально, для фильма.

Подводя итог, мне хотелось бы сказать, что это отлично поставленный ужастик с неглупым сюжетом, прекрасной актерской игрой и достаточно пугающей атмосферой, которую выгодно разбавляет кок с его неугомонной птицей. И если вы еще не видели этот фильм, то я настоятельно советую исправить это досадное упущение, а если видели, то почему бы ни пересмотреть?

9 из 10