Редко встретишь фильмы, которые цепляют по-настоящему. 'Глубокое синее море', однако, как раз такое кино. В нем есть все - и юмор, и кровь, и ужас, и даже есть место чувствам. Но самое главное - справедливость. 'Умные' акулы-убийцы заставляют задуматься над экспериментами, которые ставит человек с природой. что он с ней делает? Отвечает ли он за последствия? Накачал акул мозгами, нарушив всевозможные законы и конвенции? Пожалуйста, теперь получи умных машин для убийства. Вполне закономерно, что погибают только те герои, которые вторглись туда, куда было нельзя: спонсор, двое ученых и их начальница, женщина редкой сволочности. В общем-то все они стараются на благо человечества, но не думают о том, что если они перестараются, то лечить и спасать им будет уже некого.

Актеры, как им и положено, отдали первенство 'братьям нашим меньшим', сделав их главными 'мордами' фильма. Честно, их даже жальче, нежели гибнущих ученых. Например, смерт героя Джексона до такой степени нелепая, что волей-неволей вырывается смешок.

Не буду оригинальной и тоже отмечу игру музыканта LL Cool J. Все потому, что не отметить ее нельзя. Он предан своей профессии, своей кухне. Его не волнует, что там исследуют ненормальные ученые. Еге задача - накормить, а с середины фильма - выжить, к чему он прикладывает максимум усилий. А как он трогательно относится к попугаю! А сцена с видеокамерой, когда он решает оставить потомкам послание в виде рецептов! Это дорогого стоит, поверьте.
Лучший фильм об акулах! Для меня он оставил 'Челюсти' далеко позади. Не говоря уже об 'Открытом море', которое совершенно не впечатлило.

10 из 10