«Глубокое синее море» - это, конечно, не первые «Челюсти», но и совершенно точно не «Акулий торнадо», которых наснимали аж 5 частей, и не «Акулы», где в первой части трилогии снялся Каспер Ван Дьен. Deep blue sea – это крепкий фантастический триллер с элементами фильма ужасов, который после одного просмотра можно будет включить еще разок-другой.

Сюжет фильма рассказывает о подводной лаборатории «Акватика», где посменно несут вахту ученые-исследователи, стремящиеся раздобыть ценное лекарство, посредством проведения экспериментов над акулами. Вот только эти опыты имеют как полезный, так и совершенно непредсказуемый эффект. Хищники выходят из-под контроля после чего объявляют охоту перепуганной горстке людей, пытающейся найти выход из лаборатории, расположенной в нескольких десятках метров от поверхности… К тому же не факт, что достигнув ее ты уцелеешь, ведь акулы могут поджидать и там…

Помимо довольно интересного сюжета, хороших спецэффектов и неплохих глубинных съемок, «Глубокое синее море» прельщает еще и тем, что здесь есть ряд персонажей, которые могут быть симпатичны зрителю, а оттого расставание с ними из-за острых зубов акул может оказаться весьма неприятным. Проще говоря, ты не знаешь кого сожрут, а кто выживет, потому как Ренни Харлин не щадит персонажей, предлагая плавающим хищницам полакомиться мяском и звезд первой величины, и второстепенных граждан.

Когда смотришь это кино в первый раз – ощущение страха и тревоги от непредвиденной встречи с акулами присутствует практически постоянно. Естественно, с каждым последующим просмотром трепета все меньше, но первоначальные ощущения все же присутствуют. При этом весьма убедительно играют и актеры, перед носами которых словно на самом деле акулы помахали своими плавниками, предлагая стать их ужином. 

При всем при том, что «Глубокое синее море» - фильм ужасов, здесь есть изрядная доля юмора, исходящая в первую очередь от кока «Акватики», сыгранного Эл Эл Кул Джеем. Его фразу про теорию относительности, дословно звучащую так – «Когда у тебя в руках горячая красотка час длится как секунда, когда у тебя в руках горячая сковородка секунда длится как час», а также его препирания с попугаем и рецепт его фирменного блюда как завещание, запоминаются и сохраняются в памяти.

Фильм не из категории трэшевых и это чувствуется в постановке зрелищных сцен, а также в развитии сценария, в котором люди пробираются по подводному лабиринту, попадая в тупиковые ситуации и в отчаянии пытающиеся выход из них найти. По части съемочной группы стоит отметить не только режиссера и сценаристов, но и композитора Тревора Рэбина, которому удался довольно напряженный и непохой саундтрек, достигающий кульминации в эпизоде с Томасом Джейном и его подводным ружьем в концовке картины.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10