Такое прелестное название как «Глубокое синее море» может ввести в заблуждение, это вовсе не приключенческая картина, это больше похоже на фильм ужасов сродни «Челюстям» Стивена Спилберга.

Среди бескрайнего моря, глубокого синего моря, развернулась база, на которой проводят опыты над опасными хищниками водных глубин – с акулами. У докторов и профессоров, проводящих опыты замечательная идея – с помощью внутренних секреций акул есть такая вероятность создания лекарства, лечащего от маразма.

Но ещё вначале картины мы становимся свидетелями атаки одной такой акулы на катамаран с двумя парами молодых людей. Кстати, этот пролог напомнил среднестатистические молодёжные фильмы ужасов про всяких монстров из воды, но большая благодарность этому поступку финскому режиссёру Ренни Харлину. Он специально начал фильм таким образом, что стартовые эмоции сходятся в негативной стороне, а затем, когда начинается основное действие, то от экрана уже невозможно отвести взгляд. Быстрые смены, резкие переходы, пугающие моменты, неожиданность – всё это есть в «Глубоком синем море». Именно, на мой взгляд, режиссура сыграла основную роль в том, что фильм стал настолько удачным.

Кроме режиссуры стоит отметить и неплохую игру актёров. Они на редкость хорошо вписались в общую ауру паники и страха. Главным героем, вроде бы, является Томас Джэйн. Но всё-таки после просмотра понимаешь, что здесь больше коллектив выступил основным героем, а не один отдельно взятый исполнитель. Хороший, действительно хороший ансамбль получился из всё того же Томаса Джэйна, Саффрон Барроуз, ЛЛ Кул Джея, Майкла Рапопорта, Жаклин МакКензи, Стеллана Скарсгарда и незаменимого Сэмюела Л. Джексона.

Может быть, из минусов можно намекнуть не на лучшую работу техников по компьютерным эффектам, но на год выхода картины всё очень живо-то, на самом деле. Поэтому минус является всего лишь каким-то едким и мелким минусиком, который открывается только уже в наши года.

Фильм смотрится на одном дыхании, потрясает динамизмом, он реалистичен, как для такого рода киноленты, однозначно становится в ряд фильмов, которые можно пересматривать, когда хочется, чтобы кровь стыла в жилах.

9 из 10