Вот уж не думал, что можно так мастерски смешать страх, отчаяние, храбрость, настойчивость, адреналин. А также технические навороты, акул, взрывы, затапливание, прекрасную компьютерную графику и аниматронику. Бес сомнения, фильм «Глубокое синее море» заслуживает похвалы.

Этот фильм я посмотрел в раннем детстве - и никакого впечатления. Пересмотрел его еще раз - совсем другое ощущение. Начинается фильм спокойно с диалогов между деловыми людьми. Потом сюжет медленно переносит нас на Акватику - и тут начинается… Главным героям предстоит сражаться не только с акулами, но и со стихией. Очень понравился Майкл Рапапорт, играющий роль Скокса. Он прекрасно передавал эмоции.

Все участники съемок фильма, от режиссера до костюмера работали на высшем уровне. Так же порадовал композитор, написавший неплохой саундтрек. После просмотра фильма остальные фильмы кажутся комедиями.

Название отзыва выбрано не случайно, ведь главный вопрос, который мучил главных героев на протяжении всего фильма, этот. Ответ дадут вам в самом конце 'Глубокого синего моря'...

10 из 10