Давайте судить объективно, сколько было снято фильмов про акул? Сколько частей Челюстей? Различные Мегалодоны итд. То есть очень много, причем про акул умных, про акул-убийц. 

Этот фильм мне понравился тем, что не было банального охотника за акулами, не было политики, влияющей на главных героев, и прочей ненужной шелухи. Всё просто и ясно. Очень хорошая идея про станцию в открытом океане, это предаёт фильму какую-то отдалённость от внешнего мира, ведь никого нет, только вода да рыбки.

Сюжет прост: нашлась белая ворона с благой миссией спасти человечество, она идёт на фактическое преступление - увеличение мозга акул, тем самым проигнорировав какие-то `важные` запреты. Рыбкам, естественно, эта идея не понравилась, но так как мозги то уже увеличили, они решили отомстить `злодеям учёным` за посягательство на их белок. Ну ничего, бывает.

Персонажи

Как я уже сказала `учёный-психопат` которого прекрасно исполнила Саффрон Берроуз, крутой парень брэдпиттовского сложения с бурным прошлым, чернокожий моралист-философ, супружеская чета, попугайчик и его напарник повар, ах да....женщина с вышки и физик-технарь и весельчак по совместительству. Довольно-таки колоритные персонажи. Но мы забыли самих акул, ведь они - ГЛАВНЫЕ ГЕРОИ. 

Финал

Мораль сей басни такова, что решётку надо проверять заранее и не воровать чужой белок. Ну а если говорить серьёзно, то, как и во всех фильмах-триллерах про акул-убийц, часть главных героев погибает. Действительно, каждый чем-то рисковал, тем самым создавалось напряжение на протяжении всего фильма.

Хочу отметить, что фильм снят качественно, хорошая музыка, ничуть этот фильм не напоминал всем известные  `Челюсти`, акулы...ну я бы сказала, что для того времени неплохо, видно, что ненастоящие, но когда следишь за сюжетом, то передёргивает. В целом, если всё суммировать, то фильм отличный, главное, что сюжет не избит и сценаристы внесли что-то новое в приключения земных существ и больших белых рыбок. Мне понравился плакат, действительно завораживает.

Отличный фильм! 

P.S. Пересматривала сотню раз, поэтому, наверное, оценка немножко жёсткая, за это прошу прощения.

10 из 10