Я люблю каждый кадр этого фильма. Смотрел 'Глубокое синее море' столько раз, сколько не перечесть.

В подводной лаборатории ученый во главе с доктором Сьюзан Маккалистер, которую весьма убедительно играет британская актриса Саффрон Берроуз, пытаются произвести на свет лекарство от болезни Альцгеймера путем экспериментами над акулами. Тайно ученые нарушают гарвардскую конвенцию и работают на генном уровне, поэтому происходит побочный эффект, и мутированные из-за экспериментов акулы вдобавок становятся умнее. И тут начинает самое интересное...

Этот фантастический триллер унесет ваше воображение за рамки возможного и захватит ваш дух экстремальными моментами этого фильма и хорошо добавленными спецэффектами!

Режиссер Ренни Харлин хорошо продумал каждый момент в этом фильме. У 'Глубокого синего моря' множества достоинств.

Во-первых, музыка, которая играет с первой секунды фильма, завораживает: она мрачная, холодная, леденящая кровь. Вся играющая музыка прямо создана для этого фильма.

Во-вторых, актеры все играют замечательно. Томас Джейн, играющий Картера, в этом фильме неотразим. Я смотрел с ним много фильмов, но эта роль моя любимая. Актриса Саффрон Берроуз, играющая противоречивую роль доктора, из-за которой все и случилось, мне нравится больше всех героев. Она очень красивая и талантливая актриса. В этом триллере Саффрон бесподобна. Я люблю каждую с ней сцену.

В-третьих, фильм снят и продуман очень хорошо. Он с отличным сюжетом и с действительно с шокирующими моментами. 

'Глубокое синее море' является одним из любимых моих фильмов. В нем есть все, что нужно, чтобы получить настоящее удовольствие и восторг при просмотре этого крупно бюджетного фильма. Мой совет: смотреть это кино всем и обязательно!

10 из 10