Учёные  подводной лаборатории  «Акватика»,  расположенной  в  самом  сердце  Тихого  Океана,  вынуждены  бороться  за  собственные  жизни,  когда  подопытные  акулы  вырываются  на  волю  и  начинают  охоту  на  своих  создателей. Станция  океанологического  исследовательского  центра, где  проводились  опыты  по  изъятию  белка  из  мозга  экспериментальных  особей  акул-мако  для  разработки  препарата  от  болезни  Альцгеймера,  превращается  в  место  кровавой  бойни…

Акулий  плавник,  неспешно  разрезающий  морскую  гладь,  давно  стал  предвестником  жестокой  и  неизбежной  гибели  всему  живому  в  мировом  кинематографе. Фундамент  этой  идеи  заложил  ещё  в  середине  70-х  никому  не  известный  на  тот  момент  Стивен  Спилберг. Но  похожие  по  форме  и  концептуально, «Челюсти»  и  фильм  Ренни  Харлина  различны  по  своей  морали  и  замыслу. Если  первая  картина  посвящена  вынужденному  классическому  противостоянию  человека  и  природы,  как  лейтмотив  борьбы  за  пальму  первенства в гонке за место на ступени в пищевой цепи, то  вторая  является  нелицеприятным  гимном  человеческой  заносчивости  и  повествует  о  непомерных  людских  амбициях,  вызове,  брошенном  человеком  природе,  который,  благодаря  научным  достижениям  и  техническому  прогрессу,  возомнил  себя  Богом  и  осмелился  изменить  ход  естественного  процесса  себе  в  угоду, за  что  и  поплатился,  угодив  в  ловушку  на  затопляемой  станции  посреди  океана  и  неотступно  преследуемый  безжалостными  хищниками, которых  сам  и породил. Ведь  человек  всего  лишь  часть  природы, а  часть,  как  известно, не  может  победить  целое. Так  же  как  и  изначальная  предопределённость  и  участь  тех,  кто,  руководствуясь  благими  намерениями,  озвученными  в  известной  поговорке,  здесь  столь  же  очевидны.

Тем   не  менее, «Глубокое  синее  море»  повторяет  сюжетную  конструкцию  типичную  для  лент  подобного  жанра:  люди – убегают, хищники – догоняют. С  той  лишь  разницей  что  первые  здесь  загнаны  в  рамки  замкнутого  пространства. В  буквальном  смысле. Фильм  Харлина  масштабен,  достаточно  зрелищен  и  полон  по-настоящему  захватывающих  и  вместе  с  тем  оригинальных  по  замыслу  экшн-сцен:  это  и  «пойманный  на  крючок»  вертолёт  спасателей; и  сцена  проникновения  акул  в  недра  станции,  где  в  качестве  тарана  буквально  использовался  один  из  героев  фильма; и  гонка-преследование  по  вертикальной  затопляемой  шахте;  и  финальная  битва  под  уже  открытым  небом. От  этих  сцен  действительно  перехватывает  дух  и  сняты  они  со  знанием  дела. Да  и  актёры  в  грязь  лицом  не  ударили,  несмотря  на  то  что  жанр  изначально  не  располагает  к  серьёзной  драматургии:  Томас Джейн  хорош  в  образе  немногословного  и  мужественного  «акульего  пастуха», из  Саффрон Берроуз  получилась  довольно  убедительная  красавица-учёный, а  Майкл  Рапапорт  вполне  органичен  в  своих  истерических  припадках. Само  же повествование  по  своей  структуре  бойко  мчится  вперёд, знакомя  нас  только  с  самыми  важными  деталями, без провисаний и излишеств. 

Но  невооружённым  глазом  видно  что  авторам  не  хватает  чувства  меры  и  Харлин,  подобно  младенцу  впервые  попавшему  в  игрушечный  магазин, слишком  увлекается,  стремясь  угодить  сидящему  в  зале  зрителю. Отсюда  целый  калейдоскоп  сцен,  вызывающих  вопросы. Это  и  акулы,  зачастую  неспособные  догнать  находящегося  по  пояс  в  воде  тучного  повара, и  исправно  работающая  зажигалка  только  что  побывавшая  там  же  и  абсурдные  в  своей  разрушительной  силе  взрывы. Финский  постановщик  здесь  явно  делает  упор  не  на  саспенс, а  на  динамику  и  без  зазрения  совести  скидывает  на  головы  героев  одну  проблему  за  другой,  не  давая  им  передохнуть  ни  минуты. А  это  идёт  не  в  плюс  атмосферности  фильма. Неприятно  режет  глаз  и  откровенно  посредственная  компьютерная  графика – сложно  поверить  в  происходящее  и  проникнуться  ужасом  когда  монстр  на  экране  не  выглядит  убедительным. Да,  во  время  съёмок  использовались  и  настоящие  акулы, и  макеты, и  аниматроника, но  во  время  сцен  нападения  авторы  брали  за  основу  именно  компьютерные  технологии. И  это  основная  ахиллесова  пята  картины. 

Хотя  логика  в  поведении  некоторых  героев  тоже  страдает: в  частности  это  выражается  в  сценах  с  обвинениями  в  адрес  героини  Саффрон  Берроуз,  подвергшей  мутации  подопытных  морских  хищников  и  в  буквальном  смысле  увеличившей  тем  мозги. Обвинения  эти  сыпались  из  уст  её  коллег-учёных,  но  они,  работая  несколько  месяцев  вместе,  бок  о  бок с ней, просто  не  могли  не  знать  об  этой  авантюре. Так  же  как  и  не  могли  не  предвидеть  последствий, наблюдая  за  поразительным  и  пугающим  ростом  подопытных  особей  акул,  выросших  почти  вдвое, а то  и  втрое. Однако  здесь  можно  обнаружить  и  несомненно  положительную  динамику,  ведь  как  известно,  кинематограф   давно  уже  исказил  образ  акул  в  зрительском  восприятии  и  создал  вокруг  них  прочный  ореол  безжалостных  убийц. Что  не  является  правдой,  ибо  жертвами   акул  люди  зачастую  становятся  просто  по  ошибке  или  из  любопытства  первых. В  данном  случае  сюжетная  основа  подразумевает  идею  об  их  возросшем  интеллекте  и  невероятных  способностях, благодаря  увеличенному  мозгу  и  побочным  эффектам,  и  как  раз  именно  это  объясняет  ту  маниакальную  жестокость, хитрость  и  упорство  с  которыми  акулы  преследуют  героев  на  протяжении  всей  картины. 

В  остальном  же  стоит  отметить  что  финский  кудесник  Ренни  Харлин  совершенно  справедливо  заслужил  репутацию  мастеровитого  и  успешного  постановщика  зрелищного  и  развлекательного  кино,  в  90-х  не  сняв  ни  одной  провальной  в  художественном  плане  ленты. А  его  «Глубокое  синее  море»  является  достойным,  пусть  и не  лишённым  глупостей, но  при  этом  обладающим  нравственным  зерном,  образчиком  «акульего» триллера  и  единственным  представителем  этого  поджанра,  вплотную  приблизившимся  к  легендарному  фильму  Стивена  Спилберга.