Вышедшие на экраны в мае 1977 года 'Звездные войны' Джорджа Лукаса ознаменовали конец старой эпохи кинематографа, на место которой пришла пора технологических инноваций, смелость в принятии решений и возможность снимать невообразимые истории, о которых ранее никто не мог даже мечтать. Порыв Лукаса стал отнюдь не случайным. Молодой кинематографист шел к реализации своей идеи несколько долгих, полных испытаний лет, способных отвернуть от задуманного кого угодно, но только не Джорджа Лукаса. Практически с самого нуля возрождая мастерство создания спецэффектов для полнометражного кино, режиссер понимал, что это только начало его долгого карьерного пути. Для того, чтобы 'Звездные войны' превратились в легенду, было необходимо заставить каждого участника съемочного процесса поверить в перспективу повествования, каким бы чудным оно не представлялось. История о космических рыцарях-джедаях со световым оружием в руках, инопланетянах, похожих одновременно и на обезьяну, и на собаку, а также концепция некой всеохватывающей незримой энергией под названием Великая Сила в 70-х годах прошлого века могла обескуражить кого угодно. Лишь чудом и невероятным упорством Лукас таки смог добиться необходимого финансирования, шаг за шагом выстраивая свою собственную Империю, без которой невозможно представить ни один современный блокбастер высшего класса. Фантазия Лукаса смогла пробить стену между экраном кинозала и зрителями, открыв перед последними фантастические пейзажи, окунув в сам центр галактических сражений и познакомив с героями, не восхищаться которыми просто невозможно. 'Звездные войны' были неподражаемы как с визуальной точки зрения, так и смысловой. С ними некто не хотел прощаться, Лукаса постоянно донимали вопросами о возможном продолжении, в то время как он сам вынужден был взять необходимую творческую паузу, дабы собраться с мыслями и порадовать поклонников новообразованной Саги достойным сиквелом. В качестве скромной компенсации за продолжительное ожидание между выходами первых двух фильмов постановщик оставил 'Звездные войны: Праздничный спецвыпуск', незабываемое зрелище, способное поразить каждого.

Рождественский каникулы 1978 года для американской публики прошли с неоднозначными эмоциями. С одной стороны, они получили столь желанную возможность вновь увидеть на экране всех ведущих героев 'Звездных войн' в абсолютно новой, ранее невиданной истории. К своим ролям вернулись Марк Хэмилл, Харрисон Форд и Керри Фишер. Не обошлось и без верного Чубакки в исполнении Питера Мэйхью и неразлучной парочки дроидов в лице R2-D2 и C-3PO. Казалось бы, ну что может быть лучше воссоединения икон массовой культуры в вольном сиквеле самого главного фильма всех времен и народов?! Но с другой стороны, столь ужасное зрелища трудно было сыскать даже в темных 70-х. Непонятно почему Джордж Лукас отказался от прямого вмешательства в процесс создания 'Праздничного спецвыпуска', однако спустя годы после его премьеры стало понятно, почему кинематографист до сих пор жалеет о содеянном. Сюжетная линия теле-сиквела описывала приключения Хана Соло и Чубакки, спешивших вернуться на планету Кашиик, дабы мохнатый компаньон контрабандиста сумел провести важнейший Праздник жизни в кругу родных и близких. Картина не могла похвастаться особой осмысленностью, постоянно переключаясь от Тысячелетнего сокола к безобразно разговаривающим вуки, которых никто не додумался перевести при помощи субтитров. Непонятные музыкальные вставки, в том числе с поющей Принцессей Леей, отвратительные эффекты, сомнительные личности на втором плане и общий сумбур привели к тому, что 'Праздничный спецвыпуск' исчез с экранов после первого показа. И тем не менее фильм стал достоянием общественности, чем здорово попортил нервы Лукаса. Никто не собирался заступаться за создателей 'Праздничного спецвыпуска', однако стоит признать, что без него было бы куда менее весело, ведь он позволил десяткам увлеченных энтузиастов оригинально высмеять 'Звездные войны', напоминая всем, что никто и ничто не идеально.

Разыгравшийся с нешуточной силой интерес к Саге Джорджа Лукаса после того, как его Империя стала частью корпорации Disney, вылился не только в массовую истерию, но и подстегнул независимых умельцев снять ряд примечательных короткометражных картин, демонстрирующих, что может случиться со 'Звездными войнами' после объединения Lucasfilm с обителью Микки Мауса. В основном представленные работы высмеивали объединение творческого стиля Далекой-далекой Галактики с историями о принцах и принцессах, воспеваемых в мультфильмах Disney с момента основания корпорации. Благодаря чувству юмора постановщиков Люк Скайуокер без проблем натыкался в пустыне на Белоснежку, а Дарт Вейдер рассекал по Звезде Смерти в шлеме с огромными черными ушами. Милая ирония данных проектов здорово забавляла поклонников 'Звездных войн', но по сути они представляли из себя однообразную массу, мало чем выделяющуюся на фоне многочисленных схожих собратьев. Не собираясь подстраиваться под общую моду, Ник Кориросси и Чарльз Ингрэм пошли в своих фантазиях гораздо дальше, подарив нам бесподобную пародийную ленту 'The Hypothetical Star Wars Holiday Special', чье название отсылает нас к незабвенному 'Праздничному спецвыпуску' 1978 года, только с поправкой на 'Пробуждение силы' Джей Джея Абрамса.

Создатели ленты задумались над тем, каким бы мог быть обновленный «Праздничный спецвыпуск» незабвенных «Звездных войн», повествующий о событиях, произошедших спустя 30 и более лет после битвы у планеты Эндор. Параноидальное нежелание Абрамса раскрывать детали сюжета до премьеры привело к тому, что поклонникам пришлось буквально по крупицам выискивать информацию относительно грядущего фильма. Причем источники данных были самые разнообразные – от скупых телевизионных интервью до описания характеров персонажей по выпущенной сопутствующей продукции. Собрав все, что только можно было, Ник Кориросси и Чарльз Ингрэм соединили имеющиеся детали в истории, повествующей о том, как милый шарообразный дроид ВВ-8 в компании с Кайло Реном спешит попасть на родную планету Джакку, где будет проходить праздник по случаю Дня дроида. Держа путь через опасные астероидные поля, герои стараются лететь как можно быстрее, а в это время на самой Джакку семья ВВ-8 становится объектом пристального внимания злостной капитана Фазмы и ее штурмовиков, вознамерившихся сорвать торжество.

В каждом кадре ленты просматриваются ссылки на «Праздничный спецвыпуск», что не только не раздражает, а наоборот заставляет настроение стремительно подниматься ввысь. Режиссеры умело подчеркнули ретро-настроение оригинала, выстраивая ленту от начальных титров и до заключительного концерта в едином настроении. Знающий зритель без труда определит, какая именно сцена была перенесена из прошлого в настоящее, и кто ранее находился на месте главных героев. Имея возможность пользоваться современными технологиями без ограничений, Кориросси и Ингрэм нарочито состарили свой фильм, не добавляя в него ничего современного, тем самым заставив ностальгию преданных поклонников «Звездных войн» разыграться с небывалой силой. Помимо забавных, порой глупых, но однозначно стоящих комических зарисовок, создатели порадовали зрителей камео Джейсона Александера и Кита Дэвида, знаковых голливудских актеров, не брезгующих высмеять свои устоявшиеся образы. Таким образом «The Hypothetical Star Wars Holiday Special», это гарантированный заряд хорошего настроения. Не отказывайте себе в нем!

9 из 10