Тревожный и загадочный жанр большого кино, известный как нуар, появился на американских экранах в 40-х годах прошлого века и в идеале передал настроение того непростого времени, когда в обществе бушевало всеобщее подозрение, неуверенность в безопасном будущем и сомнение людей в собственных силах. Кинематограф просто не мог остаться в стороне от существующих реалий, а потому режиссеры все чаще сгущали краски в своих работах, выстраивая атмосферу мрачного трагизма, подпитанного неспешно тлеющими в кадре сигарами и виски, в который далеко не обязательно было вкидывать лед. В ту далекую, немного тревожную и тем не менее завораживающую и привлекательную творческую эпоху появилось немало в действительности интересных картин, многие из которых сумели выдержать проверку временем и навсегда остаться на страницах истории. Одной из таких работ стала культовая детективная лента режиссера Генри Хэтэуэя «Поцелуй на смерти», появившаяся в прокате в 1947 году. История тонкого противостояния бывшего преступника с неуравновешенным криминальным боссом в бесподобном исполнении Ричарда Уитмарка показала совершенно новые грани жестокости и раздвинула рамки нуара до отметки, которая позволяет постановщикам творить настоящее мрачное искусство с животрепещущими сценами, навсегда вбитыми в воспоминания. Помимо поразительно жестких, вызывающих искреннее удивление сцен и поразительной игры Уитмарка, для которого «Поцелуй смерти» стал дебютом в полном метре, лента Хэтэуэя отличается от большинства жанровых сородичей мастерской операторской работой, отменным саундтреком и бескомпромиссной режиссурой, демонстрирующую необходимую художественную гибкость и ловкость, благодаря которым в повествование проникло немало радикальных эпизодов, впоследствии ставших классическими. Выйдя на экраны «Поцелуй смерти» удостоился громких обсуждений, и хотя определенная часть аудитория не захотела принять творческие ухищрения Генри Хэтэуэя по достоинству, фильм тем не менее на протяжении долгих десятилетий вызывает неизменно крепкие эмоции, которые в конце концов вдохновили Барбета Шредера на постановку более современного римейка, ознаменованного участием Николаса Кейджа на одной из ведущих ролей. Конечно, Шредер должен был понимать, что его версия будет в обязательном порядке сравниваться с оригиналом, и все же он пошел на риск, который не оправдался в финансовом плане, однако был весьма благосклонно принят критиками, не в последнюю очередь отметившими самоотверженную взрывную игру Кейджа. 

Итак, сюжет фильма знакомит нас с Джимми Килмартином (Дэвид Карузо), неоднократно преступающим нормы закона преступником, который с изрядным постоянством оказывается на скамье подсудимых. Будучи вполне доверительным парнем, герой вызывает к себе интерес и расположение, однако судьбы постоянно бьет по нему с ужасной силой, от чего Джимми становится все сложнее подниматься на ноги. Но так как от него зависит благополучие обожаемых жены и дочери, он старается наконец-то наладить свою жизнь и более не попадаться под суровый взгляд закона. Но порой желания не имеют ничего общего с действительностью и начинает казаться, что падение на самое дно, это лишь промежуточный этап перед очередной ступенью, открывающей прямую дорогу в еще большую пропасть. Лишившись в результате трагического происшествия супруги, Джимми вновь заигрывает с удачей и попадает в кабинет служителей закона, которые с одной стороны готовы вновь кинуть его за решетку, а с другой дают шанс на частичное искупление грехов. Откровенно не хотя возвращаться в тюрьму, герой конечно же выбирает второй вариант и обязан как можно скорее внедриться в банду к известному криминальному авторитету Малышу (Кейдж), промышляющему опасными и кровавыми делами, которые пока что не удалось подтвердить железными доказательствами, способными отправить злодея под суд. Подозревая, что простой его дальнейшая жизнь не будет, Джимми тем не менее не ожидал, насколько безумным на самом деле окажется Малыш. Согласившись приютить неоднократно судимого неудачника, авторитет постепенно сделал его одним из самых доверенных лиц в своей банде, однако рано или поздно игры должны окончится. И когда настанет час решающего хода, произойти может что угодно, ведь Малыш так просто не сдается. 

Взяв общую концепцию повествования от знаменитой картины Генри Хэтэуэя, Барбет Шредер разительно переосмыслил стилистику и атмосферу своей ленты, исключив влияние жанра нуар на повествование, и тем не менее позаимствовав из него некоторые детали, дабы сохранить ностальгическую преемственность истории. «Поцелуй смерти» 1995 года демонстрирует нам судьбу человека, скатывающегося по наклонности. Джимми Килмартин преступник среднего пошиба и ничто не сможет отмыть его репутацию даже в том случае, если он раз и навсегда завяжет с незаконными делами. При этом Джимми ни коим образом нельзя назвать неадекватным психопатом или подонком, готовым думать исключительно о себе. Посредством общения героя с родными людьми его характер раскрывается перед нами, словно цветок и вот уже зрители готовы понять, простить и пожелать удачи нерадивому герою удачи во всех дальнейших начинаниях. Но затем на арену врывается никто иной, как Николас Кейдж и делает все от себя зависящее, чтобы напрочь затмить спокойного и рассудительного Дэвида Карузо. Изучив повадки Ричарда Уитмарка, буквально взорвавшего съемочную площадку вместе со своим неудержимым Томми Удо, Кейдж старается не отставать от легендарного коллеги и показать зрителям, что такое злодей без ограничений в наши непредсказуемые времена. Кейдж зажигает действие своей безостановочной экспрессией, демонстрирует просто феерический потенциал эмоций, и ты по-настоящему веришь в то, что он способен творить уничтожающие вещи с истеричной улыбкой на лице. В свою очередь режиссер предоставляет Кейджу все возможности для того, чтобы отлично позабавиться, но при этом не заводить Малыша на территорию абсолютной неадекватности, так как в таком случае «Поцелуй смерти» имел бы все шансы вплотную приблизиться к званию полнейшего абсурда. 

С появлением в сюжете Малыша в исполнении Николаса Кейджа, история здорово преображается и начинает творить просто немыслимые эмоциональные пируэты, заточенные под мотивы жестокости оригинального «Поцелуя смерти», однако лента Генри Хэтэуэя при всем блеске главного злодея не забывала уделять внимание также и своему герою. А вот с этим у версии Барбета Шредера просматриваются серьезные проблемы. До тех пор, пока Кейдж выжидал приглашения влиться в сюжетную канву, Дэвид Карузо вполне уверенно смотрелся в кадре и вызывал честный интерес. Но затем для него попросту не осталось места в театре, где заправляет невероятный Малыш Николаса Кейджа. Джимми Килмартин банально теряется, и хотя Шредер продолжает уделять ему время, зрителям куда более интересен персонаж Николаса Кейджа, привлекающий внимание своими непредсказуемыми действиями и неувядающей экспрессией. Подобные драматические коллизии отчасти навредили серьезному восприятию истории, и тем не менее несмотря на спорные режиссерские решения, «Поцелуй смерти» выдается вполне дееспособной картиной, которая лишь немного заигрывает со своим знаменитым предшественником, практически на не спекулируя. Барбет Шредер подарил нам незабываемое знакомство с Малышом, придумал несколько действительно интригующих сцен и пускай все вышло далеко не идеально, «Поцелуй смерти» заслуживает на внимание. 

7 из 10