В центре фильма 3 героя, мечтающих о том, чтобы их группа «Аве, Цезарь» добилась успеха:

Юлий Цезарь (Энтони Майкл Холл) — добрый, немного наивный молодой человек, влюбившийся в девушку Баффер (Бобби Филлипс), которая его постоянно использует и вертит им как хочет. Вокалист группы. 

Энн (Лесли Дэнон) — гитаристка группы, влюбленная в Юлия.

Влад (Илья Волох) — просто хороший барабанщик «с мозгами» из России.

Очень веселый, душевный фильм, со множеством нелепых, смешных ситуаций.

Хорошо вписался Сэмюэл Л. Джексон в роли энергичного почтальона с высшим образованием, Роберт Дауни мл., сыгравший веселого, но чуть странноватого парня по имени Джерри, и ещё много других довольно известных личностей.

Конец фильма предсказуемый, но от этого фильм не теряет своей изюминки.

Мне понравился.

10 из 10