О таком проекте, что представила Нана Джорджадзе, я и не слыхивал даже. А зря. Зря не дали рекламу этому мини-сериалу. (А может, банально не было денег). Однако Первый подсобил. Ко мне так и вообще сквозь терния пробирался этот фильм… Но это мало кого интересует. Я только к тому, что я мог бы и не узнать о нём. Теперь же хочу поделиться с вами, поскольку, в этой картине есть что посмотреть!

	Мини-сериал состоит из 4-х серий, каждая из которых приблизительно идёт 50 минут (но когда я досматривал другие две серии по ТВ, я обнаружил, что они идут слитно). 

	Сначала нас знакомят с героями и их бытом. Цепляется ненавязчиво тема двух столиц: Москвы и Санкт-Петербурга. Так, девушки поменяются жилищами на время. Устроят некий новогодний отпуск по обмену. Каждый из людей (и те две девушки не исключение) испытывают трудности в отношениях со вторыми половинками. А кого-то эти отношения вообще тяготят. Кто-то (как герой Башарова) просто кобель. Тут история есть у каждого персонажа. И каждый персонаж проработан.

	И коли я завёл речь о личностях, то все здесь честные порядочные люди. Играют все абсолютно бесподобно. Живут ролями своих героев. Я бы отметил, конечно, Марата Башарова и Светлану Ходченкову, но и то больше по величине их звёздности, а не по значимости. Ведь здесь нет того, кто играет слабее кого-то. Может только Олег Долин сыграл лучше лишь в одном эпизоде, чем Мария Антонова, но это не повод придираться ко всему фильму. Но личным открытием для меня стала Оксана Фандера!

	Этот фильм я рекомендую всем зрителям нашей страны и ближайшего зарубежья. Это некая «Ирония судьбы» нового времени. Но не безумная сдираловка, а привнесение чего-то своего.

	Я серьёзно! Посмотрите это кино. Оно должно вам понравиться…

	8,5 из 10