Я не смотрел сериал. В кинотеатр пошел без особого предвкушения, просто захотелось посмотреть что-нибудь  в кинотеатре. Завязка оказалась довольно длительная, и как будто бросалось в глаза, что массовка из раненых одновременно и реалистична, и излишняя. Но потом появился Вронский -состаренный Матвеев, и дальше я смотрел на экран не с выражением полускепсиса, а мне стало интересно и приятно смотреть кино. История, рассказанная как бы со стороны Вронским не кажется надуманной, а гармонично вплетается в сюжет. Актерские линии небезупречны, но и при этом без ощущения фальши. Сцена в театре, когда Вронский не может ни защитить, ни даже подойти к Анне - на мой взгляд очень сильная. Боярская хороша, и её роль гармонична. На мой вкус Каренин здесь такой, каким его писал Толстой. Концовка смазанная, и выходит, что Анна под поездом - результат мимолетной истерики, вовремя не предотвращенной Вронским, но кто сказал, что режиссер не имеет права на такое прочтение, к тому же это же взгляд Вронского, а не то, как было на самом деле. В общем и целом - фильм, заслуживающий просмотра и осмысления.

9 из 10