Лучшая Анна -  Татьяна Самойлова, лучший Вронский - Шон Бин,  лучший Каренин - Олег Янковский.  Лучшие экранизации - все,  в моем восприятии, конечно. 'Историю Вронского' только начала смотреть, начало - зацепило.  Мужчины все говорят-говорят, а женщины все не слышат и не слышат...Как там Вронский сказал в фильме? 'На меня что-то напало и потащило, я пытался бороться и ничего не мог сделать...' Как Кити увидела Анну на балу? 'Она была вся прелестна, но было в ней что-то бесовское...'  В первой серии эта способность женщины заполучить то, что ей нужно любой ценой, не задумываясь о последствиях - прекрасно показана.  Любопытно: Алексей Каренин проводил жену  в путь с  матерью Алексея Вронского (посмотрите Екатерину Васильеву!), она представила фактически ей Алексея Вронского, познакомила их заочно, а потом пригласила Анну к себе.  Вам не кажется, что здесь строили любовный треугольник? Но все пошло 'не так'.  Анна позже будет тупо удивляться, почему Бетси ее любовная связь сошла с рук, а у них 'все не так'.

А не так потому, что их, светских и битых жизнью людей настигло большое чувство, которое сделало невозможным всякую ложь.  Там где любовь - все правда. Это история об отношениях, о совести, о цене, которую мы платим за свои решения, о цене, которую  платят те, кто нам близок и дорог.  Актеры прекрасно играют. С удовольствием смотрю дальше.