Действительно, если мерить новогодние киноистории “Иронией судьбы”, (а чем же их еще мерить?), то мини-сериал ‘Новогодний рейс’ подобрался к идеалу ближе всех, с поправкой на время и загрязнение окружающей среды, конечно. 

Актеров уровня Яковлева, Мягкова и Талызиной в сериале нет, зато есть вполне себе замысловатый новогодний сюжет и интересные мизансцены. Мне понравилась пара Олег Долин – Мария Антонова. Впрочем, истории остальных дуэтов, а их в фильме четыре или пять, и они регулярно пересекаются-перекрещиваются, столь же забавны и по-своему милы.

Главным отличием данного фильма от его поголовно провальных, опять-таки с точки зрения Рязановского шедевра, собратьев последних и предпоследних лет, является отсутствие пухлого малыша-пупсика, вокруг которого и происходят унылые новогодние чудеса. В данном фильме все вполне по-взрослому, как в легендарной квартире на Проспекте Строителей. А, следовательно, можно надеяться, что ‘Новогодний рейс’ посмотрят не только сегодня, но и завтра, а то и после.

8 из 10