Перед вами долгожданный сиквел фильма 1981 года выпуска, который рассказывал нам о старшекласснице, которой пришлось возглавить могущественный клан якудзы. В фильме 1981 года мы видели отличную драму, великолепные экшн-сцены, детективный сюжет и прекрасную картину взросления главной героини Идзуми, которая на наших глазах превращалась из невинной и скромной школьницы в жёсткого, но справедливого босса японской мафии. 

Спустя много лет, мы увидели продолжение этой картины. Её мафиозная семья практически распущена, и состоит всего из четырёх человек. Да и мафией их назвать сложно - они отошли от дел и заведуют небольшой кофейней в Токио. Но, как говорил Аль Пачино в Крёстном отце - 'и когда мне показалось, что я уже завязал, они снова меня туда затащили'. И Идзуми со своими товарищами оказалась вновь втянута в круговорот мафиозных разборок Японии.

Хотя, главная героиня мечтает завязать с криминальным прошлым, навыков бойца и босса мафии она не растеряла, и мы видим уже не ту наивную и скромную школьницу, как в первом фильме, а заматеревшего бандита, жестокого и волевого. Но, по-прежнему, милую и справедливую. 

Фильм очень неплохой, сюжет не провисает, игра актёров на уровне, нашлось место и отличной драме, и неглупому юмору, любителям фильмов про японский криминал должно понравиться. Экшн-сцены присутствуют, но их мало, фильм отходит от жанра боевика, и является скорее детективом с элементами драмы. Впрочем, и приквел боевиком никогда не считался.

В общем, перед вами достойное продолжение пронзительной драмы о девочке, которую против её воли втянули в мир якудза. Фильм не шедеврален, но и не провал, вполне себе твёрдый середнячок, не вызывающий отвращения, и не побуждающий желания выключить и забыть.

7 из 10