Фильм Шахназарова мне показался очень достойным исследованием литературного первоисточника. Именно исследованием, потому что проза Толстого настолько глубинна, что цельный перенос ее в мир образов  практически не реален. И в этом смысле мне жаль разочаровавшихся зрителей, которые примитивно надеются, что кому-то это удастся и брызжут гневной слюной, не понимая, что в данном случае проблема не в фильме, а в их зрительских ожиданиях: неумение воспринимать условность - тяжкий крест реалистов.

В определенной степени это еще и фильм-эксперимент, в котором очень гармонично и грамотно  сочетались два литературных произведения. Действительно, почему бы не предположить, что после падения Анны под поезд предрассудков и условностей,  Вронский продолжал жить. Причем, вовсе не факт, что исход, придуманный Анной (или Л.Т. - как вам удобней)  более трагичен. Ведь '...в этой жизни умереть  не трудно. Сделать жизнь значительно трудней' (В.В.Маяковский). И по глазам, затуманенным какой-то космической тоской, по морщинам, забитым пылью взрывной волны, по седине, не эстетично и как-то очень по-настоящему посеребрившей виски (отдельное браво! гримеру), понимаешь, как перекорежила красавчика Вронского любовь, вовсе не умершая под колесами того пресловутого и кричаще символического ПОЕЗДА.  А его мучительное признание, что 'не отпускает'... А его тяга к девочке-китаянке, как к реинкарнации столь дорого и так отчетливо не забытого образа... Матвеев в этих кадрах настолько убедителен, что оторопь берет - почему раньше он не казался таким талантливым? Игра на каком-то сенсорном уровне - выворот себя наизнанку, где уже живого места нет, потому раны телесные - как отвлечение от этой тягостной душевной боли, без которой уже и жизнь невозможна и которая толкает на отчаянные воинские подвиги.

Мне очень понравился этот режиссерский ход - посмотреть на известные события глазами другого, не менее главного участника. До сих пор все фильмы отражали исключительно женский взгляд на историю Анны Карениной. И даже образ Анны интерпретировался исключительно по-женски. Шахназаров предложил нам мужскую точку зрения и она, что удивительно, сильно разошлась со взглядом самого автора. Хотя, может быть, вот такой, откровенно гендерный подход к изучению романа мы даже и предположить не могли - потому так много не заметили у Толстого? В результате, вещи, казавшиеся раньше невероятно сложными, предстали до изумления простыми и, чего скрывать, более правдоподобными.  И смерть выглядит уже не результатом разворачивающейся во времени и пространстве трагедии, а коварной ошибкой воспаленного воображения, когда один не придал большого значения привычному в своей повседневности нервному срыву. Когда слова 'любовь' и 'ненависть', упрощенные, опошленные  бытом и общественным мнением переплетаются в сознании, отравляя совместную жизнь и уничтожая доверие. Когда взаимные чувства, не пересекаясь в пространстве, сначала идут параллельно, а потом и вовсе расходятся в разные стороны: у одного в загородное имение матушки, у другой - на перрон вокзала, под колеса поезда. Его величества - МИГ, СЛУЧАЙ! И божественный дар - ВЫБОР! За который только мы в ответе и за который каждый платит свою цену: кто-то -смертью, кто-то - жизнью. Но весомость этой цены рассудит только Бог. 

Об актерах отдельно. Боярская создала Анну, которая мне очень понятна. Насколько не нравится Анна Самойловой, настолько близка Анна Боярской. Хотя еще недавно лучшей Анной для меня была Кира Найтли. Видимо, чисто внешне. Боярская же, попав в образ внешне, наполнила его именно той силой, которая и могла сподвигнуть женщину на подобный бунт. Хотя, если без пафоса - именно такая Анна могла вот ТАК полюбить и вот ТАК отринуть мнение света, и вот ТАК не справиться с этим решением. Ее низкий, не декламаторский, как у Самойловой, голос делает диалоги живыми и дает понять, как мало значат слова там, где могут жить только чувства. И как опасно все-таки не 'одевать' эти чувства в правильные слова: несколько пустых фраз и можно оказаться под поездом... в буквальном смысле.

Матвеев, как я уже заметила, поразил. Это было мое открытие этого очень красивого актера. Теперь у меня нет сомнений, что он еще и талантлив!!!

Виталий Кищенко в роли Карелина не зацепил - для меня по-прежнему лучший Каренин - это Джуд Лоу. Хотя чисто внешне они даже чем-то похожи. Но Лоу - живой, а Кищенко - плакатный. Вообще, этот большой, более чем двухчасовой фильм, строится в основном на двух актерах. Все остальные персонажи существуют лишь для раскрытия двух центральных образов. И это тоже интересно, потому что не отвлекает внимание от истории Вронского, в которой не было Левина, например, с его политическим манифестом графа Толстого. Зато в ней было много боли и одна огромная любовь! 

8 из 10