Черный мальчишка живёт в нехорошем районе Нью-Йорка. Забранный от отца, он вместе со старшей сестрой прозябает в социальном приюте, лелея внутри себя надежду как можно быстрее выбраться отсюда к теплу настоящей жизни. Только, чтобы купить билет в светлое будущее, надо заработать грязных денег в этом гнилом настоящем времени.

Делами тут заправляют держатели криминального бизнеса, поделившие округу на сферы своих коммерческих интересов: здесь – порошок, там – колёса, там – колёса, здесь – порошок. Нормальный бандитский расклад, в котором нашлось теплое местечко юному разносчику дури.

Освободившись от  своих забот и пересчитав дневную выручку, парень бежит в Центральный парк – обставить очередного лоха в шахматы, чтобы, положив в карман выигранную двадцатку, получить очередную взбучку от своего отца, как всегда, ожидающего сына за столом, чтобы дать урок настоящей мастерской игры.

Все зовут его Fresh, он скромен и внимателен в школе, нагл и развязан со своими подельниками, испытывая терпение судьбы и не зная цены, которую платит, сам того не зная, за свою работу.

Но наступает день и с рассеявшимся дымом уличной разборки юный герой вдруг понимает, что может просто не успеть к сроку выбраться из этой трясины. И если сам не перейдёт кому-то дорогу, то случайная пуля может оборвать его план на полпути, оставив сестру кокаиновой рабой белого убийцы.

Шон Нельсон хранит хладнокровие шахматного игрока, как главный козырь своей роли, позволяя лишь затуманенным глазам выдавать внутренне напряжение и ожидание трагических последствий. 

Да, у него есть план, а в этом плане, вбитая отцом стратегия и тактика шахматного противостояния, рассчитанная на знании противника и просчитанная на много ходов вперед. Аналитический ум, точность и терпение. Надо ещё сохранить выдержку – ведь в случае чего не король упадет на клетчатую доску, а его простреленное тело, распластавшись, накроет серый асфальт.

Итак, что мы имеем? Откровенный бандитский антураж с характерными персонажами и безжалостными разборками, бессильную в своем незнании полицию, эпизодически появляющегося для исполнения отцовских обязанностей шахматиста – наставника Сэмюэла Л. Джексона и плетущего интриги подростка, в расчете на удачу, поставившего на карту свою собственную жизнь.

Исход просмотра? Фильм может доставить удовольствие, только не стоит пытаться самому просчитывать ходы молодого авантюриста, лучше наблюдать, как играет актёр: чему начертано быть, того уже не отнимешь, а преждевременные догадки будут только во вред.