Неплохой фильм, возможно лучший у Боаза Якина, который впоследствии предсказуемо перешел к довольно невзыскательному коммерческому кино. Мальчик в главной роли особо не играет и ходит с невыразительным лицом, но это не выглядит неестественно, наоборот, для такого типа героя он смотрится вполне правдоподобно. Недочеты тут, конечно, есть, но фильм хорош своей реалистичностью: если вспомнить, например, скандальных 'Деток' Ларри Кларка, очень хорошо начинаешь ощущать, насколько они неестественно утрированы по сравнению с действительно настоящим реализмом фильма Якина. 

В 'Дерзком' видишь срез реальной жизни, без всякого надрыва и желания понравиться любителям 'скандального' кино: все сделано просто и бесхитростно, и оттого пара сцен действительно может шокировать, но не потому, что они скандальны, а потому что правдивы. Этот фильм действует на эмоции, а не на инстинкт. Картина довольно медленная и может не понравиться любителям американских триллеров, потому что это не триллер, а драма. Художественная манера фильма почти простенькая, но при этом очень выверенная, с хорошей и стильной операторской работой. 

Вполне достойное и честное кино. Не хочется думать, что у всех черных детей в США такая вот жизнь. Надеюсь, что это не так.