Безупречный со всех точек зрения, удивительный, великий классический фарс, первая и единственная полностью самостоятельная работа Луи де Фюнеса в кино. Трудно подобрать слова, чтобы описать то великолепие, что царит на экране, где безраздельно в течении двух часов властвует легендарный французский комик, ставший символом жанра и у себя на родине и в мире! 

Понимая, что роскошными костюмами зрителя не удивишь, он не только сделал фильм очень камерным, фактически теле (кино) спектаклем, но и по всей ленте разбросал намеки, что все происходящее на экране - условность: условны костюмы, декорации... 

Вечны только люди, только характеры, какие бывают во все времена и переходят из поколения в поколение со всеми своими недостатками. Театральность фильма ничуть не мешает его восприятию, даже нарисованные лошади в конюшни вызывают смех, а не презрение, потому что фильм - это иллюстрация к вневременной пьесе. 

Будучи режиссером фильма, де Фюнес развернулся в нем на всю катушку, использовав свой комический потенциал на славу - он, кажется, лезет вон из кожи, делает невероятные выверты, прыгает, бегает, корчит рожи, меняет в секунду сотни масок, голосов и при этом умудряется раскрыть психологию своего героя. В некоторых сценах фарс подменяется сатирой, а иногда доходит почти до драмы...

Ассистировал в режессуре актеру знаменитый режиссер и его друг Жан Жиро, мэтр комедии, создатель серии о приключениях жандармов из Сен-Тропе. Кроме всего прочего, Луи де Фюнес созвал в фильм многих старых партнеров, - как нигде сказалась его любовь к одним и тем же проверенным людям - Мишель Галабрю, Ги Гроссо, Клод Жансак, которая была особенно очаровательна в роли свахи. 

Фильм очень смешной - буквально каждый кадр наполнен не только мольеровскими остротами, но и фирменным 'физическим' юмором де Фюнеса, а вместе они образуют просто ударную смесь! 

Этот яркий фильм возвел Мольера на новую ступень развития - он показал идеальный вариант экранизации драматурга, еще он в очередной раз доказал, что де Фюнес - гениальный комик, способный существовать со своим юмором в любой эпохе (это было блистательно доказано и в 'Мании величия'), показал его талант, как постановщика, стал одним из фильмов, обессмертивших его имя. 


