У Леонида Филатова в стихотворении 'О, не лети так, жизнь!' есть очень интересные  строки – 'И пусть я никогда спектакля не увижу, но все же, я буду знать, что был такой спектакль'. 

Стихи эти волей-неволей приходят на ум, когда  вспоминаешь об замечательном  эссе Валера Новарина о де Фюнесе-театральном актере. Написанное великолепным  и понятным языком, оно приоткрывает нашему зрителю неизвестную сторону таланта великого французского комика,  для которого кинематограф  – лишь фрагмент творчества. 

В последние годы де Фюнес  очень мало  снимался – он  берег все свои последние силы, готовясь к единственной роли, о которой мечтал всю  свою жизнь. Мечтал так давно. что режиссуру этой картины, экранизации мольеровского 'Скупого',  взял под полное свое руководство, встав в первый и последний раз по обе стороны кинокамеры, лишь призвав к себе в помощники своего старого приятеля, 'родного' режиссера, хорошего коллегу по кино ремеслу -  Жана Жиро.

Ленту 'Скупой' можно по праву назвать одной из лучших, одной из самых великих работ крупнейшего французского комика  -образ жадного, деспотичного, деньго-трясущегося  Гарпагона является поистине незабываемым характером. Талантливый и просто гениально-идеальный  подход к роли всегда был особенной чертой Луи де Фюнеса. А эта роль бывшего уже на тот период легендарным актером, превратила его в просто бессмертного классика, виртуозного 'музыканта' комедии. 

Я всегда восхищался Луи де Фюнесом. Во всех его ролях чувствуется какая-то любовь к зрителю, искренняя отдача себя. Как говорил сам Фюнес - 'Выражения идут изнутри'. 

Талант блестящего мима, феноменальная способность рисовать карикатуры на всех, все и вся, беспроигрышные движения и жесты, как бы в такт фильма, его 'тайминг' - и это далеко не все стороны великого актера ! Он постоянно придумывал, изобретал, создавал  что-то новое, импровизировал, доводил все до крайности, до точки кипения - таким был весь де Фюнес. В этом был весь он.

По сути, он был единственным и неповторимым комиком, который мог смешить своим злодейством, и одновременно философски точно, психологически верно указывать на людские пороки, изображать самые низменные и отталкивающие  стороны человеческого бытия  - как изумительно собственно он и сделал в этом замечательном кино варианте бессмертного произведения французского комедиографа Мольера. 

Хотя оригинальный сценарий полностью и не был затронут, Луи де Фюнес немного  позволил себе вольность в интерпретации классического сюжета, однако это нисколько не портит удовольствия от просмотра, даже наоборот, вы будете получать наслаждение  от каждого появления де Фюнеса в кадре, каждой игры его замечательной неповторимой  мимики, когда выходит этот маленький крикливый 'злодейчик'  -хочется смеяться до слез, аплодировать стоя, кричать браво. Потому что Фюнес это не просто человек, это целая эпоха в 'жизни' мирового кино. Он прекрасно изображал хамство доведенное до абсурда, универсальное дурошлепство,'глупую' властность, человеческий характер с деспотичными наклонностями. 

Луи де Фюнес абсолютно идеально подходит для этой роли. Когда он появляется в кадре начинается не просто комедия, а комедия в комедии. А 'Скупой ' во всем своем великолепии стал для гениального творца настоящим бенефисом, великой попыткой попробовать себя не только в актерской работе но и в режиссуре, и ему это удалось, гениально, ярко, незабываемо, мастерски, феерично, взрывоопасно и в то же время  тонко, элегантно, оригинально, с глубоким смыслом, эпохально, тонкой психологической подоплекой и просто очень хорошо !

10 из 10