Появившись в 1977 году, 'Звездные войны' без серьезной рекламной поддержки сумели в несколько раз превзойти самые смелые ожидания по части кассовых сборов и на долгие годы превратились в самый прибыльный фильм за всю историю. Публика к удивлению скептиков пришла в неподдельный восторг от увиденного. И пусть некоторые детали Далекой-далекой Галактики казались чем-то из ряда вон выходящим относительно привычного нам мира, обаяние привлекательных героев, дивные инопланетные пейзажи и незабываемые космические баталии заставляли зрителей из раза в раз возвращаться в кинотеатры, дабы еще раз пережить невероятное приключение, аналогов которому еще не было. Продолжение 'Звездных войн', 'Империя наносит ответный удар' удвоило популярность Саги, показав еще больше миров и познакомив нас с двойкой культовых персонажей, удостоенных не меньшего внимания, нежели Люк Скайуокер и Хан Соло. Обворожительный пройдоха Лэндо Калриссиан и молчаливый охотник за головами Боба Фетт со временем получили собственные серии книг и комиксов, доказав, что все, связанное со 'Звездными войнами' рано или поздно обретает культовый статус. Продолжение 'Новой надежды' помимо всего прочего вполне заслуженно получило престижный статус одного из лучших сиквелов, которые когда-либо появлялись, в связи с чем заключительная часть Оригинальной трилогии автоматически превратилась в успешную ленту задолго до выхода на экраны. 'Возвращение джедая', окончившее историю Дарта Вейдера, вновь превратившегося в Энакина Скайуокера, поставило эффектную точку в противостоянии Альянса повстанцев и Галактической Империи, в связи с чем Джордж Лукас принял полностью правильное решение со временем показать нам, с чего же все начиналось. Выждав 16 лет, он вернулся в большое кино вместе с Приквелами, показав все то, что ранее находилось в тени - появление в истории Энакина, создание Армии клонов, восход Императора и многое другое. Но как и прежде, 'Звездные войны' слишком быстро пролетели по кинотеатрам. Не успели зрители как следует насладиться каждым из Эпизодов, как настало время навсегда с ними попрощаться... Однако хитрый Лукас, на публике твердо решивший окончить Сагу вместе с 'Местью ситхов', лукавил: 'Звездные войны' не могут окончится даже после финальной точки. События 'Возвращения джедая' на самом деле оказались лишь перевалочным пунктом для смены поколений, о чем стало известно в 2012 году.

Для многих зрителей объединение студии Lucasfilm и корпорации Disney стало настоящей неожиданность. Если откинуть преждевременное недовольство определенной категории поклонников 'Звездных войн', то по большей части публика восприняла благосклонно заключенную между Джорджем Лукасом и Робертом Айгером сделку, ведь ее подписание гарантировало выпуск долгожданного Седьмого эпизода, курируемого следующим поколением кинематографистов во главе с режиссером Джей Джей Абрамсом. Сам же Лукас обязался возложить на себя обязанности творческого консультанта, по надобности вносящего коррективы в повествование. Что же касается творческого подхода Абрамса, то он изначально не скрывал, что будет опираться в первую очередь на Оригинальную трилогию, возвращая восторженных дух 70-х в наше не в меру искусственное, технологическое время. Не собираясь раскрывать детали сюжета, режиссер по крупицам выдавал информацию о ходе съемок, из-за чего поклонники до самой премьеры не знали, что же конкретно будет происходить в фильме. И лишь незадолго до декабря 2015 года, мы узнали имена некоторых героев, среди которых оказался обаятельный BB-8, еще один примечательный дроид, ставший центральной фигурой повествования.

Чем ближе надвигалась премьера 'Пробуждения силы', тем сильнее разгорались споры между поклонниками относительно нового фильма. Из-за отчаянно скрываемого Абрамсом сюжета, многие любители независимых съемок просто физически не могли снять собственные поделки на тему 'Пробуждения силы', потому что им по сути ничего не было известно. Но если загореться желанием несмотря ни на что выпустить собственный фильм по мотивам события целого десятилетия, то остудить его ничто не может. Молодой режиссер-энтузиаст Тони Трин и его друг-сценарист Ноа Фледер решили незадолго до премьеры 'Пробуждения силы' снять собственный пародийный короткометражный фильм, в шутливой манере использующий как хорошо известных старых, так и абсолютно новых героев. отказавшись от использования дорогостоящих декораций, компьютерной графики и обильной массовки, товарищи подготовили для таких же поклонников Саги, как и они сами, необязательную поделку, именуемую как  'Star Wars: DIY Cosplay', в которую вложили задор, хороший юмор и ожидания, связанные с 'Пробуждением силы'.

Итак, сюжет фильма представляет нам C-3PO и R2-D2 в очередной опасной переделки. Отколовшись от своих хозяев с некими важными данными, дроиды попадают в огромный особняк, где располагаются гости с разных планет. Но расслабляться нашим героям не стоит, потому что по их следам идет группа опаснейших ситхов, которые привыкли достигать своего во что бы то ни стало. Повстречав в особняке забавного ВВ-8, дроиды принимают его помощь и отправляются в бегство по лабиринтам из комнат и коридоров. Но от ситхов так просто не сбежать и механическим товарищам придется вступить в отчаянную схватку с применением навыков восточных единоборств! Еще никогда мы не видели героев 'Звездных войн', а тем более дроидов, в столь необыкновенной ситуации. Но на то Сага Джорджа Лукаса и называется фантастической, ибо в ней может произойти все, что душе угодно.

Конечно же не стоит искать особую логику и осмысленность в 'Star Wars: DIY Cosplay', потому что эта лента от начала и до конца выполнена в ненавязчивом, пародийном, а порой и попросту абсурдном стиле. Для воссоздания дроидов создатели не использовали специальные механизмы или куклы, а всего лишь надели на главных героев простенькие костюмы, имитирующие облик дроидов. И если С-3РО мы привыкли видеть в образе человекоподобного робота, то R2-D2 и ВВ-8 выглядели довольно забавно, передвигаясь на двух ногах. Помимо примечательных костюмов и простого, но действенного юмора, фильм может похвастаться детально продуманной хореографией боев. Конечно, световых мечей в кадре мы не увидим, но восточные единоборства удачно дополняют собой представленную историю. Их использование не переходит никакие рамки, потому что они просто-напросто отсутствуют. Довершением же истории стал мастер-класс создателей, демонстрирующих, как в домашних условиях можно сотворить свой собственный костюм дроида, используя подручные материалы. Так что если зритель не прочь придумать что-то в действительности оригинальное, то 'Star Wars: DIY Cosplay' необходимо досмотреть до самого конца, не ограничиваясь основным сюжетом.

В итоге хочу сказать, что 'Star Wars: DIY Cosplay' представляет из себя совершенно необязательную комичную поделку, подогревающую ажиотаж перед выходом 'Пробуждения силы'. Лента создавалась исключительно для того, чтобы поднять зрителям настроение и научить их рукоделию. Рядовым зрителям скорее всего 'Star Wars: DIY Cosplay' покажется пустой тратой времени, но поклонникам 'Звездных войн' можно смело рекомендовать поделку Томми Трина к просмотру, дабы еще ближе соприкоснуться с миром фанатов, который далеко не такой отталкивающий, как может показаться снобам.

6 из 10