Вот прямо горжусь собой, что ещё в 1991 году угадала в юных Брэде Питте и Кэтрин Кинер будущих звёзд. Только Брэд стал общепризнанной звездой, а Кэтрин - звездой независимого кино, настоящей королевой артхауза. Причём, артхауза в лучшем смысле этого слова - как жанра, где интеллект проявляет себя с блеском, вкусом и стилем, а не с нудной, снобистской претенциозностью. 

Со всей ответственностью могу отнести к этому жанру и данный фильм, чрезвычайно талантливый, самобытный и оригинальный. Даже сейчас он смотрится свежО, поскольку является штучным товаром, исключающим возможность нелестных для него - да и любых - сравнений. Хотя тема не нова. Фильм о молодости с её очаровательной глупостью и неприкаянностью, с её простодушными понтами и мучительным утверждением себя в мире. И непременным движением навстречу жизни, людям, любви, движением из инфантильного тупика собственного эго. Тема не новая - значит, вечная, значит, касающаяся каждого. А вечная тема в штучном исполнении - не это ли рецепт шедевра?

Не понравится этот фильм только тем, кто родился стариком, косным и зашоренным. Или слишком рано заразился этим от 'правильных' родителей, с пелёнок взяв курс на обывательскую сытость. Но мы-то с вами знаем: кто не был молод, тот не был глуп...

Преданным поклонникам Брэда Питта от души желаю глубже осознать причину своей очарованности: ведь ни разу не красавчик наш Брэд, по правде-то говоря, а мы с ума сходим - и правильно делаем! Вот что творит с мужиком ХАРИЗМА! Она, собственно, творит самого мужика. А всем, кто считает Брэда Питта просто распиаренным медийным лицом, очень рекомендую посмотреть, каким тонким, глубоким мастером показал себя этот человек ещё в молодости.

8 из 10