В своей дебютной картине Том Ди Чилло, в прошлом оператор Джима Джармуша, лишь отчасти смог избежать влияния своего знаменитого коллеги, на которого с переменным успехом ориентировалось в 1980-е годы немало начинающих постановщиков. Но Ди Чилло почти сразу постарался обрести самобытный авторский голос, с преобладанием абсурдистских ноток, присущих кино стёбно-молодёжного стиля, в котором и решена данная ретро-история о молодом парне из Бруклина (в его роли выступил тогда ещё никому не известный Брэд Питт). 

Мода на взбитые чубы и рок-н-ролл, кричащий цветами и формами поп-артовский дизайн — всё это утрируется и пародируется в фильме, в котором кич уже перестает быть безвкусицей, а осознанно обретает статус «трэша» — нарочито педалированных и пародируемых знаков поп-культуры. Режиссёр активно использует здесь свой фирменный приём — незаметное погружение в сон, благодаря чему события начинают носить откровенно сюрный характер. 

Но всё возвращается на круги своя в момент очередного пробуждения героя. Однако за проработанным стилевым решением как-то пропадает сама история Джонни, который обожает свои замшевые ботинки, но плохо понимает, чего хочет от жизни. В результате отсутствия целенаправленных действий с его стороны начинает пробуксовывать сюжет, и с какого-то момента фильм держится уже на одной только стёбности.