Наступил вечер и мне ничего не остается, кроме как выйти на улицу, даже не то, чтобы на поиски приключений, просто я всегда так делаю, и у меня совершенно нет занятий в собственной квартире, плата за которую порядком уже просрочена. Я практически герой-одиночка, если не считать тот факт, что в активе есть чернокожий друг, который иногда радует своей поддержкой. А вообще, похоже, что уже нужно паковать чемоданы, ведь меня скоро выселят, заработка как такового в ближайшее время не предвидится, ничего не остается, кроме как броситься за собственными ногами, которые следуют незнамо куда и, видимо, однажды на что-то набредут. 

Честно сказать, я не привык жаловаться, и делать мне это незачем, несмотря на нестабильную финансовую ситуацию и неразборчивость в девушках, я, по крайней мере, ни от кого не завишу, предоставлен самому себе и могу наслаждаться течением жизни. Нет опеки и пока нет обязательств. Другое дело, что порой мне хочется залечь на каком-нибудь дне с девушкой, в которую я обязательно влюблюсь и почувствую яростный стук сердца, который укажет, что, видимо, это и есть то необходимое место, где буду я и барышня, посланная свыше. 

Я красив, спору нет, это можно назвать нарциссизмом, если хотите, но я исправно буду стоять возле зеркала и поправлять свою прическу, уникальностью которой никто не может похвастаться, такой второй просто нет. Моя внешность позволяет частенько менять партнерш. Хочу ли я сам этого? Точный ответ дать невозможно, но и здесь есть свой плюс – я могу делать выбор, который рано или поздно падет на единственную и неповторимую.  Собственную жизнь могу ознаменовать рок-н-роллом, а конкретней даже отдельно взятой балладой, где аккордов не так много, зато лирики хоть отбавляй. Один только момент – мне явно не хватает модных туфель, которые бы точно соответствовали стилю. Вот и нашлась та мелочь, которая заставляет находить себя зажатым, хоть и самую малость.

Почему-то сплошь и рядом попадаются странные люди, происходят необъяснимые явления, мой возраст тому виной или время настало такое, это еще попробуй тут разбери.  Но факт остается фактом – сколько народу не играй песню собственного сочинения, сколько не ставь им свою любимую музыку, они все равно потребуют чего-то другого, сославшись на несоответствие моде. Да, меня это раздражает, но некогда обижаться, непонимание со стороны это лишь мельчайшая частица слаженного механизма, в который входят долги и какая-то общая нестабильность, а еще много чего другого.

Как бы то ни было, а моя жизнь не требует от людей, наблюдающих со стороны, какого-то особого сосредоточения, ведь в ней все устроено так, что с виду и не поймешь какой-то глубины, все течет так, как течет. Я просто продолжаю идти по земле, я не такой, как вы, не такой, как они. Со мной гитара и мечты на будущее. Ладно. Думаю, не стоит больше тратить ваше время, просто посмотрите мою историю, а я пойду и поищу туфли. Ваш Джонни Замша.