«Джонни - замша» - ироническая молодежная комедия.

Добрая, веселая, сентиментальная музыкальная комедия об экстравагантном молодом музыканте и его муками выбора между любовью и свободой.  Не совсем гладкий и местами рваный сценарий  спасают хорошие диалоги, и красивая актерская игра. Подающий надежды молодой актер Бред Питт буквально поразил своей ролью чудаковатого Джонни всех кинокритиков того времени.  Идеально тонкая игра Питта  на грани драмы и сарказма предает картине должный юмор и элегантность. 

Правда картинка выглядит бледновато, нет интересных операторских находок и декорации ослепляют своей убогостью, зато хорошо подобранный саундтрек отлично гармонизирует с каждой сценой.  А красивых и грамотно поставленных сцен тут предостаточно. 

«Джонни-замша» разбивает привычные устои  о вульгарности и похабной американских молодежных комедий.  Он  идет в другом направлении, и предназначен скорее для молодых и не очень эстетов, чем для широкого круга зрителей. 

7 из 10