Всем известный стиль ранних фильмов Джармуша («Отпуск без конца», «Вне закона», «Более странно, чем в раю») формировался при содействии оператора тех фильмов Тома ДиЧилло. Этот фильм - его дебют как режиссера.

Творение получилось с большим акцентом на форме, чем на содержании, так что безусловным шедевром не стало. Лирический герой Питта - ортодоксальный маргинал в лучших традициях, переживающий тривиальные радости и горести. Визуально фильм более яркий, чем фильмы Джармуша, да и есть в нем что-то более молодежное. Однако именно общее с Джармушем и представляет интерес.

8 из 10