С 24 по 30 сентября сего года в городе Алматы прошёл Международный кинофестиваль 'Евразия'. Секции смотра мирового кино поделились на: 

   - Основной конкурс; 
   - Конкурс короткого метра;
   - Панорама; 
   - Документальная Евразия; 
   - Детская Евразия; 
   - Особый показ и плюс две отдельные секции для советского и казахстанского кино.

   За весь период мною было просмотрено 16 фильмов: 10 из Панорамы, 4 из Основного конкурса, 1 из Документальной секции и 1 из Особого показа. На этот раз речь пойдет о кино из Индонезии - 'Най'. 

   Создатель фильма Дженар Маеза Айю, также известная как Най, - новеллист, автор коротких рассказов, актриса, автор сценария и режиссёр родом из Джакарты, Индонезия. Её работы описывались по-разному, как 'провокационный и сенсационный стиль', так и 'храбрый и уникальный'. В общем, к своим 43 годам эта женщина заработала приличный авторитет в стране, в которой 88% населения исповедует ислам. Её относительно новый и пока последний фильм (а до этого были другие) получил короткое название, а сюжет явно вдохновился знакомой структурой из неплохого фильма Стивена Найта 'Лок' с Томом Харди. 

   После довольно долгого вступления титров под ритмичную песню зритель первым делом видит женщину за рулём комфортабельного автомобиля. Нет, дурного знака в этом нет. Женщина как раз является главной героиней истории. Еще позже станет ясно, что кроме неё зритель больше никого не увидит на экране. Её зовут Най. Она более-менее известная актриса, у которой есть два важных события: получение главной роли в серьезном проекте (позитивная новость) и нежданная беременность (негативная новость). Два этих события явно мешают и противоречат друг другу, поэтому за пару часов Най необходимо решить, что делать дальше: сделать аборт ради карьеры или родить ребёнка во что бы то ни стало.   

   Проблемы с выбором осложняются ещё и тем, что она не замужем. Бойфренд, который получает от Най не самую радостную весть, всем своим видом показывает, что он и его инструмент в сотворении нового человека не причём. К тому же вроде бы взрослый мужчина находится под строгим надзором своей богатой матери, позволяющей себе общаться с девушкой сына по-хамски и без капли уважения. Ожидаемая потеря самообладания заставляет женщину искать поддержку у своего агента, с которой они дружат с давних времён. Только вот и здесь загвоздка: дружба дружбой, а агент рискует потерять гонорар в случае рождения ребёнка. Следовательно, бедная Най вынуждена принять сложное решение, пока циферблат часов в машине показывает 21:00, поскольку специалист по абортам доступен лишь до десяти вечера. 

   По-настоящему человеческая история, действие которой на 99% происходит в салоне автомобиля. Неизвестное количество камер неустанно следит за игрой привлекательной исполнительницы главной роли Ша Ине Фебрианти, которая из-за различных ракурсов порой напоминала Тиа Каррере. Она то рыдает, то заливается смехом, то злится на весь мир, то попросту не хочет думать ни о чём. А ещё её героиня разговаривает с призраком, да-да. Но это допускается и объясняется сценарием, поскольку у Най было довольно сложное детство, отчего давящий на нервы стресс заставляет женщину иногда терять связь с реальностью. Ша Ине Фебрианти действительно заслуживает похвалы за свою работу, ибо в роль были вложены страсть и самоотдача на высоком уровне. Как и в случае с героем Тома Харди в 'Лок', её героине приходится иметь дело с другими персонажами только через их голоса. Авто, телефонная связь, удобный салон и ворох мыслей в голове. 

   Фильм 'Най' явно вызывает симпатии из-за своей компактности. Только один вечер, только одна героиня, только одна так называемая локация. В противовес же этому идёт нешуточное давление извне, потому что, повторюсь, женщине следует сделать выбор. Не завтра, не через год, не потом, а именно сейчас, то есть в рамках отведенного сценарием хронометража. На большом экране сие зрелище смотрится восхитительно из-за того, что индонезийская актриса не позволяет себе фальшивить, соответственно, зритель до конца проживает этот вечер в фильме вместе с Най. Определенно, у этого творения плюсов больше, чем минусов. Так что работу Дженар Маезы Айю могу смело рекомендовать.

8 из 10