Весёлая, чисто американская комедия. Кто-то назовёт её тупой, кто-то идиотской. Кто-то вероятно скажет, что данный фильм – это пустая трата времени кинозрителей и бюджетных денег спонсоров. 

Но лично мне кажется, что именно таких добрых картин в наше время и не хватает. Возможно, они и выходят в прокат, продаются с лотков дисками DVD, но сумасшедшего спроса на настоящий момент не имеют и, наверно, иметь никогда и не будут.

Сюжет до банального прост, - только что выпущенный из тюрьмы жулик Такер, которого играет блестящий, но слегка подзабытый актёр Харланд Уильямс (наверняка запомнившийся большинству кинолюбителей, как полицейский, останавливающий Гарри и Ллойда на трассе в хрестоматийной комедии «Тупой и ещё тупее»),  нарывается на своих «кредиторов» и, спасая свою жизнь, оказывается в строгой женской гимназии, где по стечению обстоятельств, вынужден строить из себя директрису. Конечно, это оказывается не так-то просто сделать, ведь он нагловатый тип, привыкший к жизни по тюремным законам. Вокруг данных обстоятельств и вертится весь сюжет картины, где-то веселя забавными моментами, а кое-где расстраивая несмешными.

Моя оценка: 7 из 10