И действительно, многие биографические фильмы затянуты, перегружены диалогами, и как следствие не интересны. 

Данный фильм на мой взгляд исключение. Действий в нем все же больше нежели диалогов. 

И мне, человеку любящему психологические триллеры этот фильм очень понравился. Почему? Красиво, красочно, ярко и не нудно. И неоспоримый плюс - я узнал кто такая Д. Дендридж.

На мой взгляд Х. Берри вжилась в роль Д. Дендридж великолепно. 

Печальная нота фильма: больно наблюдать как люди меняются под действием славы и как скоропостижно уходят в расцвете сил и лет.

Кстати, интересные факты по этому фильму:

- Д. Дендридж и Х. Берри родились в одном городе (Кливленд) и даже в одном роддоме 

- Д. Дендридж - первая афро-американка номинированная на Оскар за лучшую женскую роль

- Х. Берри - первая афро-американка получившая через 57 лет этот Оскар за лучшую женскую роль

- Дендридж умерла в 65-м

- Берри родилась в 66-м

Может Д. Дендридж родилась в 66-м в том же городе, в том же роддоме, под именем Х. Берри, чтобы получить заветный свой Оскар за лучшую женскую роль, кто знает?

10 из 10