Довольно необычное кино. Мне понравилось. Какая то странная асоциальная тема. Фильм как бы говорит, что при определённых навыках и вере в себя, можно творить любые вещи, которые идут тебе на пользу. Попахивает современным сатанизмом. Но главный герой вызывает определённую симпатию. Явные нотки абсурдизма. Как раз сейчас ставим 'Носорога' по Ионеско и явно вижу параллели. Но если в 'Носороге' главный герой был абсолютно не дееспособным в условиях современного развивающегося общества идёт на открытую конфронтацию, заранее обречённую на провал, то главный герой фильма Грэм Маршал сливается с системой, взрывая её изнутри во благо себе. Подрыв системы выражен именно в тех зёрнах, которые попадают к вовлечённым в его чёрную магию марионеткам и оставшихся живыми. Кстати, вспоминается и 'Бойцовский клуб'.

Отдельное внимание стоит заострит на акцентной подаче игры главных героев. Тут заслуга и режиссёра. и оператора. и естественно самих актёров. Весь фильм наполнен фишками-манипуляциями. Это либо наговаривание определённой фразы, или ярко выраженное постукивание пальцами, или характерный жест.

Сюжет по роману Саймона Бретта 'Талантливый'. Не перестаю выражать своё положительное отношение к сценариям написанным по литературным произведениям. Как правило это - залог успеха.

Отдельный реверанс оскараносцу Майклу Кейну.