Сакурако – сан - главная героиня этого короткого сериала владеет редкой профессией. Она остеолог – складывает кости в скелет. Для любого специфического занятия требуется неординарный склад психики, ума, характера, что в полной мере демонстрирует красавица. Из-за этого у неё сложности во взаимоотношениях с простыми людьми, так что знакомство и дальнейшие отношения с школьником Сётаро кажутся неожиданными даже для неё самой. Мальчика же столь бесчувственное существо, как его знакомая, изо дня в день неприятно поражает. А сложности у него каждый день, потому что любая прогулка приносит с собой чьи-нибудь кости.

Поначалу казалось, что сериал будет похож на детектив, и Сакурако благодаря своей профессии будет помогать распутывать преступления. тем более, что первые серии были достаточно динамичны. Однако довольно быстро выяснилось, что это своеобразное представление редкой профессии в детективной обёртке, с очень красивой графикой, но слабо проработанными второстепенными героями иногда по-японски пафосное и слезоточивое. Судя по финалу, весь сериал пролог к большой запутанной истории; будет она продолжена или нет неизвестно, но в целом можно неплохо скоротать вечерок за просмотром имеющегося.

7 из 10