Великолепный фильм о проблемах малых народов. Как оказалось, 'саам' имеет также много других обозначений, кроме прозвучавшего в фильме 'лапы' ('лапландцы' - фигурировали, например, в 'Снежной королеве' Андерсена) или 'лопари' ('Сампо-лопаренок' - известная сказка Топелиуса).

К сожалению, в первую очередь фильм экзотичен, а потом уже всякое другое. Девушка (практически девочка), принадлежащая к коренным народам, пытается стать цивилизованным человеком. Этого до нее еще никто не делал, ибо речь идет о 30-х годах прошлого века. Из явных несуразностей, как я понял, в один из моментов она выдает себя за немецкую беженку, что довольно-таки нелепо. Впрочем, у Виана было произведение, где потомственный чернокожий с успехом выдавал себя за европейца. С трудом себе представляю вообще нечто подобное, но, может быть, это я такой непонятливый.

Фильм невероятно противоречив, автор сценария гений, снято тоже прекрасно, хотя и с элементами местечковой дикости, объяснимой, но не очень приятной. Практически фашистское отношение к коренным народам со стороны европейцев в то время накладывается на свойственные возрасту стремления девушки, а отчаянные попытки прижиться в городе сочетаются с вызывающим уважение желанием учиться. Кто же в итоге клоун - народ, который звенит своими разноцветными бубенцами или отдельный его представитель, который неизвестно что - космополит или предатель нации? Который поет на вечеринках народные песни ради развлечения праздной толпы? Помню, когда я впервые узнал слова известной песни 'А чукча в чуме ждет рассвета', то ужаснулся и подумал, что ее исполнитель должен был выглядеть в глазах своего народа и в глазах других тоже, дрессированной обезьяной.

Вопросы и предположения скатываются в такой вот огромный грязевой ком, который не предполагает однозначных ответов. Фильм порою вызывает недоумение, иногда возмущает, местами откровенно неприятен и, хотя режиссерская позиция налицо, никаких однозначных ответов не дает. Меня, по крайней мере, никакие олени не убедили. В любом случае, 'Саамская кровь' запоминается, предлагает альтернативный взгляд на повседневность и к обостренному чувству справедливости приставляет огромные национальные рога.

Рекомендовать можно далеко не всем, потому что тема довольно специфическая и, если кто-то не сталкивался с проблемами малых народов, то вряд ли воспримет этот фильм близко к сердцу. Но каждый мечтает о чем-то далеком и неизведанном, можно ли вот так, запросто, ввалиться в другую жизнь в грязной кухлянке? Что для этого нужно, глупость или, наоборот, излишнее понимание?

10 из 10