Именно такой смысл йойка (традиционное песнопение саамов) в исполнение главной героини, саамской девочки Элле-Мария, которая старается всеми силами выбраться из так называемой 'лодки саамской жизни' к цивилизованному шведскому обществу, где не нужно пасти оленей, где много книг, школ, танцев и пирожных. А сделать это совсем нелегко, особенно если тебя это самое цивилизованное общество не воспринимает и не принимает. Поэтому такие обстоятельства и побуждают Элле-Марию на активные действия. А для начала, чтобы  лодка направилась к нужной цели, нужно назвать ее иначе, ведь как говориться, как лодку назовешь, так она и поплывет. А раз плыть ей в сторону шведского цивилизованного общества, то никаким Элле-Мариям там места нет. Кристина, просто Кристина теперь  это ее новое имя, с которым нужно будет становиться членом новой жизни. 

Не последнюю роль  в  стремлении героини стать членом этой новой жизни  сыграло   ее знакомство на танцах с красивым шведским парнем Николаусом. Режиссер не случайно вводит  этого  паренька, для которого девочка лишь  миленькая саамская диковинка. Но именно он и посеет в Элле-Марии еще большую уверенность в том, что она сможет быть частью его мира. А   этот мир потребует не только отрешение от имени и родного языка, но и  отрешению от семьи и рода. 

Таким образом, в основе фильма режиссера  Аманды Кернелл не просто история женщины, которая еще девочкой  решила  изменить  свою жизнь, а по-настоящему сложный глубокий конфликт, где происходит  борьба не только со всем окружающим обществом, в котором человек чужой среди своих и чужой среди чужих (сразу вспоминаются слова  сестры героини: «Ты не кому не нравишься! Никто не хочет  тебя тут видеть…ты думаешь только о себе! Никому ты тут не нужна…»)  но и борьба в себе. Поэтому режиссер отлично показала всю атмосферу  30-ых годов, когда общество было не готово принимать тех, кто даже не значительно отличался от всех. Также будучи саамским режиссером Аманда Кернелл отлично передала всю драму положения  саамов поэтому фильм наполнен сопереживанием к этому народу. А  предаются  все эти чувства через кадры окружающей природы, прекрасно снятые оператором Софи Олссоном. У него она получилась суровой, таинственной и даже сказочной, будто из  саамских эпических сказаний. Особенно сцена в лодке, где Элле-Мария и ее сестра Наенна одни, без помощи взрослых и  без страха переплывали широкую реку, а всё  потому что девочки  - дети природы и они живут в гармонией с ней, как и весь саамский  народ. Поэтому тут же и возникает  риторический вопрос, а  разве может быть плохим тот народ, который живет  в гармонии с такой величественной, суровой  красотой?  Также  операторской работе Олссона  характерны и  долгие  крупные планы лиц героев, особенно лица героини,  и тут тоже все неслучайно, ибо, таким образом, он  хочет, чтобы зритель   попробовал  понять  ее, догадаться,  что чувствует она в данный момент.

Невозможно не отметить и композиторскую работу Кристина Эйднса Андерсена, который успел поработать и с Ларсом фон Триером и с Павлом Павликовским. В основе  музыкальной основы фильма лежат  звучание саамских народных инструментов, напевов, йойка,  причем как,  внутри кадра  так и за кадром. А в кульминационных моментах музыка, будто  вообще незаметно подкладывается и также незаметно вливается и вживается в визуальную часть фильма.

Также фильм не был бы таким неповторимым, без актерского состава. Актрисе Лине Сесилия Спэррок  удалось воплотить и предать все чувства своей Элле-Марии, которая у нее получилась вдумчивой, не по годам взрослой, упрямой и волевой. А Мадж-Дорис Римли  мастерски передала образ уже постаревшей  Кристины, которая осталась той же саамской девочкой, которой на самом деле просто хотелось быть счастливой и свободной  от всех мнений и стереотипов, сложившихся о ней и ее народе. Главной же изюминкой кинокартины стали  сыгравшие самих себя реальные представители  саамского  народа, внеся  таким образом, в фильм реальность и уникальность.

Не смотря на перемену цифр в календаре, к сожалению, проблема маленьких народов остается актуальной, ведь так хочется, чтобы лодку под название 'малочисленный народ' не смыли и не перевернули речные воды, а чтобы она доплыла до заветных райских берегов, где ждет  счастье.

10 из 10