Сочетание «Крепкий орешек» уже никогда не отмоется от голливудского актера Брюса Уиллиса. Для него роль Джона МакКлейна стала венцом всей карьеры, даже если он сыграл в своей жизни больше характерных и эмоциональных персонажей. Многие зрители могут не знать его имя, но внешность звезды боевиков всегда создаст в голове ассоциации с нью–йоркским полицейским. Спустя двенадцать лет с премьеры третьей части, в 2007 году на экранах появляется очередная серия нашумевшей трилогии 90-х годов. В этот раз террором занялись технически усовершенствованные преступники, посчитавшие виртуальную защиту Соединенных Штатов Америки дырявым ведром.

	На протяжении всей серии только Джону МакТирнану удалось побывать в режиссерском кресле дважды (в первый и третий раз), но со времени 1995 года утекло много времени и постановщиком четвертого фильма назначили Лен Уайзмана, создателя серии фильмов «Другой мир». «Крепкий орешек 4.0» рассказывает зрителю историю, платформой которой становится кибер-терроризм. Джон МакКлейн все так же находится на службе в полиции «Большого яблока». Личная жизнь по-прежнему не клеится. «Развод… Жена фамилию твою уже забыла. Дети не общаются… Завтракаешь в одиночестве». Несмотря на жизненные проблемы, работа есть работа, и новое задание сваливается на плечи героя в разгар ночной жизни. Руководство ФБР просит полицию посодействовать в расследовании хакерской атаки и доставить в Вашингтон Мэтью Фэррела (Джастин Лонг), программиста, способного осилить подобное дело. С того момента, когда кулак МакКлейна стучит в дверь подозреваемого, события фильма начинают стремительно развиваться в течение двухчасового хронометража. Сценаристы решили не разбавлять повествование затянутым началом и показали зрителям прекрасный эпизод знакомства главных героев. Вооруженное нападение на квартиру парня в руках постановщика выглядит мощно, красиво и атмосферно. На протяжении всей перестрелки пули не перестают решетить стены и крушить все присутствующие в помещении компьютеры. Кажется, какая перестрелка может получиться на такой маленькой территории? Но в завязке четвертого «Крепкого орешка» чувствуется динамичность, свежесть и эмоциональность. 

	В дальнейшем мы не видим никакой блеклости. Каждая минута наполнена яркими событиями. Прекрасно поставленный переполох на нью-йорских дорогах наполняет состраданием зрительские души к попавшим в аварию героям.  Здесь действительно чувствуется каждый удар капота о капот, колеса о колесо.  Скрежет металла звенит в ушах и боль от удара части тела в кабине машины ощущается на себе. Но даже на этом динамичность и стремительность повествования не собирается прекращать свое присутствие. Самоотверженность и вспыльчивый нрав Джона: «Нельзя патрульного, Джон! ФБР просит об услуге! Просто нужно забрать одного шкета в Нью-Джерси и в Вашингтон довезти! Как два пальца, да?! Отдых, а не задание! Нет, нужен старший инспектор!», – заставляет его на всей скорости выпрыгнуть из патрульной машины, бросить руль в свободном плаванье и позволить загоревшемуся государственному транспорту через импровизированный трамплин взлететь в воздух и сбить вертолет террористов. «Да вы сбили тачной вертолет!/ Кончились патроны». 

	Можно подумать, что все, на этом картины выдохлась и перейдет в плавное и умиротворенное повествование. Не тут-то было! Ведь нашего Крепкого орешка необходимо испытать в самых экстремальных ситуациях и поэтому на него выпускают элиту американской авиации. Истребитель последней разработки обрушивает на Джона МакКлейна всю свою огневую силу. Тепловые ракеты рушат колонны подвесного моста, и верхние покрытия обрушивается на фургон героя с неумолимой жестокостью. Пулемет раскурочивает все, что называется машиной, но даже такой шквал пуль не может остановить полицейского.

	«Крепкий орешек 4.0» – это достойное продолжение нашумевшей серии фильмов конца XX века. В нем присутствует абсолютно все для прекрасного времяпровождения. Герои продуманы с прекрасной точностью, а актерских состав в свою очередь не испортил задуманного развития событий. Сценарий наполнен не глупыми, логичными диалогами, в который раскрывается суть истории. Через монологи и реплики мы знакомимся и с судьбой персонажей, их характерами и душой. Техническая часть четвертого появления Джона МакКлейна превосходна и перепрыгнет своих старших братьев в этом плане. Данная часть радует своей цельностью, качественностью, динамичностью. В ней нет глупостей и все невероятные приключения, взваливающиеся на плечи Брюса Уиллиса, смотрятся ярко, логично и обоснованно.

 «– Если снести что-то одно, система восстановится. Но если снести все разом, система рухнет и… оглянитесь!

 – Ну брось, у правительства целая куча служб на такие случаи.

 – Пять дней решали как доставить в Новый Орлеан воду.»

10 из 10