Джон Маклейн вернулся! Но на этот раз мир атакуют не 'террористы', а мощные компьютерные хакеры. Как много зависит от компьютеров в наши дни и Лен Уайзман решил показать нам яркий пример того, что с ними делают хакеры. А Брюс Уиллис, тем временем 'воскресил' своего героя и дал ему тот 'оттенок', которого не хватало в прошлых фильмах. Динамики и зрелищности - хоть отбавляй. Много труда вложили создатели в эту картину, взять к примеру сцену с истребителем и полу-разваленным грузовиком. Пускай сборы и не велики, всё-же этого достаточно, чтобы показать всем, на что он действительно был способен многие годы. Не смотря на возраст Брюса, его ослепительная игра понравилась далеко не мне одному.

Что, что, а Лен Уайзман умеет делать фильмы, которые могут понравиться миллионам зрителей. Я лично с удовольствием наблюдал за развитием событий, столь потрясающе сделанного боевика. Сравнить доставленное удовольствие от Орешка, можно лишь с прошлыми Орешками. В этом фильме участвовали многие звёзды, среди них были замечены - Тимоти Олифэнт, Джастин Лонг, Мэгги Кью. Столь потрясающая игра актёров заставила меня задуматься, а правильные-ли фильмы я раньше смотрел? Сколько много хорошего в мире кино я пропустил и не собираюсь повторять эту ошибку, теперь мне по душе такие герои как Джон Маклейн.

4-ый крепкий орешек честно говоря, просто идеально подходит любителю зрелищного кино, естественно, где вы увидете героя который ехал под рушившимся мостом или-же дерущийся на смерть в шахте лифта? Сюжет и вправду потрясающе 'скроен'. Ничего создатели не упустили, я лично как ценитель современного кинематографа - не заметил какой либо 'утечки' сюжета. Всё сделанное обнадёживает и вдохновляет на просмотр ещё одного, подобного фильма. Если вы спросите: 'Зачем я пошел на этот фильм?', я точно вам отвечу: 'Из за героя'. Надеюсь, что когда нибудь, на свет произведут что нибудь подобное, а то и вовсе - пятого орешка!

10 из 10. Благодарю Лена Уайзмана и главного исполнителя Брюса Уиллиса, за столь потрясающий фильм!