Не любитель боевиков. Где большую часть времени махают ногами, стучат кулаками, грызут зубами, ещё хуже, если только стреляют и при этом даже не моргают... Но если уменьшить зубодробительства, добавить юмора, смысла, зрелищности, грамотного раскрытия характеров и отношений, тогда может получиться фильм, который хочется пересматривать, и не раз. Вот таким и оказался 'Крепкий орешек 4'.

Основное, на мой взгляд, на чём строится успех этой картины - это образ МакКлейна. Герой Брюса Уилиса вызывал симпатию не только своей формой, брутальностью и геройскими репликами. Он оказался гораздо глубже, чем классический  герой боевика. Вот спасает он из раза в раз этот мир, а благодарности никакой. Даже премии наверное никакой не выписали. И вот опять покой и здоровье мирных граждан под ударом. И кому же с этим разбираться? Устал, своих проблем хватает, года уже не те. Не важно. Ты герой или не герой в конце-то концов? А тут ещё малец за тобой увязался, который как и многие другие современные молодые люди физически способны только на то, чтобы открыть банку с энергетиком и стучать по клавишам компьютера. Но жаловаться некогда и некому. Просто надо разобраться поскорее с нарушителями спокойствия, хоть какими они не будут умниками со стальными мышцами и с новейшим оружием. Но жалости МакКлейн конечно не вызывает. Он всё же молод душой, обладает обаянием и харизмой, и голова варит не хуже чем раньше, что в боях помогает ему не меньше, чем неплохая физическая форма. И конечно же его знаменитая улыбочка.

Тот самый малец тоже интересный персонаж. Может ли тщедушный хакер, который уже как пять лет не хакер (вроде столько, не помню точно) спасти мир? Сам от себя он точно такого не ожидал. А вот оказалось он не только мозгами наделён, но ещё и благородством, и духом силён. 

Злодеи тут прям всемогущи. Не мало шухера наделали. Вот дали образование на свою голову. Когда обычные граждане в микроволновке кое-как разбираются, то эти компьютерные гении способны, сидя в каком-то закутке и имея парочку компьютеров, устроить миру небывалую головомойку, потешаясь над ним и загребая все его денежки.

Ещё мне понравились сцены боёв. Это не просто пиф-паф. Всё гораздо эффектнее и оригинальнее. Локации, виды оружия, способы выведения врага из строя - прям восторг. Вообщем надо это видеть.

И почему 'волшебство кино'? Потому что всегда рада пересмотреть. А в ситуации, когда вот нечем заняться, ещё раз посмотреть этот фильм - отличная мысль. Смотришь - не насмотришься. И в чём секрет - непонятно.

10 из 10