Вот пример, когда продолжение (уже четвертое), снятое 12 лет спустя после третьего фильма, ничуть не хуже оригинала. Начну с того, что 'Крепкий орешек' один из моих самых любимых фильмов, поэтому просмотр для меня был обязательным.

В начале о достоинствах:

1. Сюжет. Все таки современный мир и всемирная компьютерная сеть в качестве 'заложника'.

2. Персонажи. Дуэт Джона Макклейна (Брюс Уиллис) и Мэтта Фаррэлла (Джастин Лонг) очень колоритен. Коп в отставке и молодой хакер - потрясающая смесь.

3. Юмор. Макклейн шутит своевременно и по-настоящему смешно. В духе трилогии 'Крепкий орешек'.

4. Спецэффекты. Фильм не теряется даже среди таких хитов лета, как 'Трансформеры', 'Пираты Карибского моря: На краю света' и 'Фантастическая четверка: Вторжение Серебряного серфера'. Очень захватывающе!

Недостаток:

Неправдоподобие: охранник выбегает из своей будки и спокойно дает себя расстрелять. Есть еще несколько моментов явного преувеличения, но это - мелочи по сравнению с достоинствами ленты.

Итог:

Рекомендую к просмотру. Удовольствие гарантировано. 