'Вредно прыгать из машины на ходу...' (с) Джон МакКлейн.

Даже если вы не смотрели предыдущие три фильма про знаменитого крепкого орешка, и любите жанр боевик, смело смотрите данное кино. В этом фильме есть все, что должно быть в хорошем и качественном боевике. Фильм получился крутым и зрелищным, остроумным и неожиданным, смешным и насыщенным.

Режиссером четвертого фильма про полицейского Джона МакКлейна стал калифорниец Лен Уайзман. На самом деле он смелый и интересный режиссер, такие фильмы у которого, как 'Другой мир' и 'Другой мир Эволюция' лично я с детства люблю.

Первые три фильма про Крепкого орешка были все удачные. История МакКлейна стала классикой жанра боевиков, и те фильмы лично я люблю. Конечно, редко продолжения бывают столь удачными, обычно их высасывают из пальца и только из-за ностальгии по оригиналам мы смотрим продолжения. Но ни в этом случае.

Четвертый фильм под названием 'Live Free or Die Hard' (Живи свободно или умри крепко) у нас в российском прокате перевели, как 'Крепкий орешек 4.0', получился неожиданно хорошим и мощным фильмом. Снята картина качественно, и хорошая рука режиссера чувствовалась. Продолжение получилось достойным и является последним удачным во франшизе. На этом надо было ставить точку, ведь пятый фильм уже будет крайне сомнительным.

Мы видим полицейского Джона МакКлейна спустя 12 лет. Ему снова предстоит невероятное задание, в которое он попадает совершенно случайно. Террористы захватили  компьютерную сеть и творят хаос в цивилизованном мире. Им нужно убить одного компьютерного гения, и МакКлейн пытается спасти его жизнь. Вместе с новым напарником Джон попадает в череду невероятных происшествий, и им надо предотвратить угрозу террористов и сбросить маски с подлецов. Дело набирает более серьезный оборот для Джона, когда жизнь его дочери оказывается под угрозой...

'Улыбнись шире!' (говорит Джон МакКлейн перед тем как ударить в лицо).

Есть еще порох в пороховнице, и Брюс Уиллис здорово снова играет своего знаменитого героя. Кто такой Джон МакКлейн? Он суперполицейский, настоящий герой, человек, который ничего не боится. В работе он профи, но личная жизнь ни так безоблачна. В этой части появляется взрослая дочь МакКлейна. На ее роль пробовалось куча известных актрис, но убежден, что с выбором Мэри Элизабет Уинстэд не прогадали. Она идеально подошла.

Джастина Лонга помню еще с детства со старого, доброго ужастика 'Джиперс Криперс'. У актера не очень насыщенно сложилась карьера, но он долгое время молодо выглядел и мог играть любые роли. 

Вообще, в этом фильме удачный выбор всех актеров на главные роли. Смотрелось все с интересом, и реально было круто.  Тимоти Олифант идут отрицательные роли, и это мы знаем давно еще с культового триллера 'Крик 2'. А вот Мэгги Кью можно назвать звездой боевиков: 'Крепкий орешек 4.0', 'Миссия невыполнима 3' - она везде успела сняться.

Были реально в этом фильме невероятные сцены, которые смотрелись с широко открытыми глазами. Убежден, что именно на этой части и нужно было ставить жирную точку, и тогда бы история МакКлейна была идеальной. Вся франшиза была бы достойной. Но снимут пятый фильм, и все испортят.

'Крепкий орешек 4.0' - американский боевик с элементами триллера 2007 года. Итог, воистину захватывающее, увлекательное кино, которое порадовало и его можно смело рекомендовать к просмотру. Отношусь к четвертому фильму положительно. Пристегните ремни, и история самого крепкого орешка унесет в нечто крутое.

8 из 10