Сложно и одновременно интересно оценивать четвертую часть по прошествии стольких лет со дня выхода первой, что невольно сравниваешь все остальные между собой. Не делать этого не получается, поскольку в каждой из них перед нами открывается одна-единственная картина – воин-одиночка в очередной раз останавливает преступников, бросивших вызов ему, а заодно и обществу.

На сей раз вызов брошен действительно продуманный. И страшный, если не будут предприняты меры. Команда преступников во главе с Томасом Габриэелем захватывает компьютерную сеть. Я бы выделил запоздалую актуальность, учитывая, насколько в нашем мире всё компьютеризировано и подлежит прямой зависимости. Не просто захватить сеть – а создать так называемое “обрушение”, представляющее постепенное блокирование основных сфер человеческой жизнедеятельности: телевидение, транспорт, электричество, газ… Вся беда заключается в том, что человечество не скоро выберется самостоятельно из уготованной ловушки, поскольку обходиться без перечисленного не только неудобно, но и угрожающе опасно. Можно было придумать запасные генераторы, достать запасы продовольствия, ходить на работу пешком в конце концов… Это не важно, главное – лично мне понравилась идея “замораживания” социального общества.

Правда, причины, толкнувшие на столь рискованный хаос, показались наивными и слегка детскими. Они основаны на завоевании признания бывшего сотрудника Министерства обороны США, которому, видите ли, отказали в идее, как обезопасить нашу (вернее, их, американскую) систему после событий 11 сентября 2001 года. Обычно подобные “злые гении” часто встречаются в мультфильмах или на худой конец в семейных картинах. Здесь же Томас Габриэль, вполне здравомыслящий и хитрый преступник, поставил себе цель доказать всему миру, что он может обвертеть вокруг пальца наше общество. Не знаю, смог ли он на самом деле провернуть подобное (не без помощи своих напарников-гениев), и так ли уж наша компьютерная безопасность (а речь о масштабах целого государства) небезупречна в плане защиты, что ее вот так можно взять, “подмять” под себя, и никто кроме автора “программы” вернуть исходное положение не сумеет. О каких личных обидах в наше время может идти речь, если перед носом легкая возможность грести миллиарды лопатой? Я бы все-таки назвал основанием для реализации задуманного деньги, большие деньги, которые, как выяснилось, банда “откладывала” себе на пенсию, а потом уж личные мотивы.

Из отдельных эпизодов моего внимания удостоилась сцена “ведения” кортежа, когда одним движением клавиши можно проложить дорогу из “зеленого” света. Подобное я встречал ранее в “S.W.A.T.: Спецназ города ангелов”. Допускаю, в Америке такое вполне практикуется, нет ничего удивленного, если городскому движению “помогает” наблюдающий диспетчер. На здоровье, если это действует во благо безопасности любимых граждан. Обратите внимание, камеры наблюдения напичканы повсюду. На данном примере хочется пожелать таких же продвинутых технологий не только Америке.

Джон МакКлейн в строю! Не берусь сравнивать морщины Брюса Уиллиса, я просто рад тому, что этот персонаж (как и сам Брюс) по-прежнему жив-здоров, прыгает-бегает, высоко задирает ноги, и еще может отхлестать всяких нехороших дядек, к которым он весьма недобродушен. Джастин Лонг гармонично вписался в помощники, будучи неумехой и обузой. Сюжет в течение фильма не раз переворачивался: кто кому помогал, зависело от обстоятельств. Спецэффекты на высоте, вернее, чересчур завышены, и многое, что мы видели, я бы списал не на трюковое мастерство МакКлейна, а на счастливое совпадение, спасшее жизнь.

8 из 10