Изначально легендарную франшизу Die Hard собирались остановить на трилогии, где все фильмы были качественными и не опускались ниже определённой планки качества. Однако в 2006-м году вышёл перезапуск серии под названием Live Free or Die Hard, о коем и пойдёт речь в этой рецензии.

Джон постарел, облысел, а технологии резко раздались в ширь, как впрочем и масштабы нового террористического акта, ведь теперь опасность угрожаем всем Соединённым Штатам Америки, и остановить такое безобразие способна только одна вечная заноза в пятой точке у террористов - Джон Макклейн и его напарник, молодой компьютерный гений Мэтью Фэррел, которого отличо сыграл Джастин Лонг.

Фильм очень напоминает своего предшественника, однако создатели перезапуска учли косяк третьей части, посему Live Free or Die Hard под завязку напичкан качественным, практически, на любой вкус, экшеном, что очень и очень хорошо. Радует так же то, что перед нами все ещё старый-добрый Макклейн с его шутками и афоризмами, который не чурается использовать подручные предметы для устранения угрозы, по прежнему радуя глазные яблочки. Антагонист, в исполнении Тиммоти Олифанта, неплох, но до Алана Рикмана ему далеко.

Многие говорят, что компьютерная тематика фильма и его концепция не нужна, а Орех уже не тот! Это неправда, ведь перезапуск очень уважительно отнёсся к оригиналу, следуя всем канонам первых частей, а компьютерная тематика вписалась весьма неплохо, что особо подчёркивает нелюбовь Макклейна к технологиям ещё в предыдущих частях. 

Перед нами воистину удачный перезапуск серии, качественный и крепкий боевик. Этим сказано всё!

9 из 10