-Хороший плакат.
-О, вы фанат Бобы Фетта?
- Нет. Мне 'Звездные войны' по душе.

Кто не слушает Creedence, тот не знавал времен, когда террористы были прагматичные, а волосы Брюса Уиллиса вполне походили на густую шевелюру. Чего уж говорить, былое время - святое, и возвращаться к нему с помощью воспоминаний - волшебно. 

Старина МакКлейн в шаге от пенсии, но даже сейчас он сохраняет свой железный характер. Без этого никак: проблемы нескончаемы. Приходится отвешивать оплеухи парням любимой дочурки, сберегать жизнь задротам-хакерам и как на злобу дня - опять мир спасать, опять ему. Орешку вновь доведется проверить свою крепость и пуститься в безумное и опасное похождение по окрестностям Вашингтона, сшибать в воздухе вертолеты и с дикой яростью давать отпор проворным азиаткам.

'Господи, цирк на гастролях!' - вдруг крикнет один из героев фильма, с чем можно согласиться на все сто процентов, ибо то, что творит Лен Уайзман - более чем феерическое представление, в которое все включено. А это и машины, летящие с трамплина в вертолет, и фейковый взрыв Белого дома и самое страшное - незнание того, что Боба Фетт относится к великой саге 'Звездных войн'. Самый фарс состоит в закосе под Майкла Бэя: бесконечных взрывах, мотивированных тем, что количество патронов подошло к концу и единственный выход - это безрассудство и крушение всего, что на глаза встречается. Этим и важен четвертый 'Die hard', своей несерьезностью вкупе с акцентом на маленького ребенка и его играми в машинки, стрелялки и драчки. Если трилогия изначально была настроена на серьезный лад, с явной обеспокоенностью за героя и сопереживанием, то здесь - сладостное предвкушение тотальных разрушений и мейнстримового хэппи-енда. И речи быть не может о диалогах, паршивых и бессмысленных, хоть и без того бесполезных. Перед нами - чисто ностальгический продукт, перемешанный с современными жанровыми клише и политическим мотивом, в полной мере доступным лишь американцам.

Уиллис потрепан годами, но не теряет дух и выдержку, доказывая, что порох еще есть, опередив известное 'собрание' Сталлоне. Язвительные цитаты, второсортный юмор и отсылки к молодости МакКлейна словно машина времени - переносят в прошлое, дают повод припомнить прожитые приключения и совсем не докучают. В этот капустник неведомым образом ввязался Кевин Смит с целым мешком милейших пасхалок, в основном намекающих на обоюдную любовь ко все тем же 'Звездным войнам'. 

Массовое помешательство на бахах-ба-бахах продолжается ровно два часа, не успевая при этом добавить в кинематограф ничего кардинально нового. Но удовольствие, полученное при просмотре - бесценно. Пускай, Уиллис полностью лыс и  террористы тупы до изнеможения, зато Creedence все еще играет в радио побитого временем авто, а орешек крепче, как не бывало. И это не может не радовать, особенно сегодня. Япикай-е, мазафака!