Крепкий Орешек 4.0 - отличный боевик старой закалки. '100% боевик', как сказал мой друг.

Брюс Уилис - это вообще отдельная история. Единственный человек из 'крутых парней' тех лет (Шварцнегuер, Сталонне, Ван Дамм) который и сейчас снимается и затыкает за пояс некоторых новых крутых парней (Вин Дизель, 'Скала' Джонсон). И снимается в очень хороших фильмах - один Sin City чего стоит, или появление в Planet Terror, и хороший боевичок '16 Кварталов'. В общем Брюс все еще на волне и очень крут.

В 'Крепком Орешеке 4.0' он также по настоящему крут и не победим, он - Джон Маклейн. Джон Маклейн Vs Крутые хакеры, Джон Маклейн Vs Вертолет, Джон Маклейн Vs Истребитель, Джон Маклейн Vs Каратистка и т.д. Все это наполнено классным драйвом, спецэфектами и 'Маклейновским' юмором.

Злодей в исполнение Тимоти Олифанта (будущего Хитмана) получился реально злодейским. Джастин Лонг тоже хорош в роли хакера, за которым охотятся убийцы.

В общем 'Крепкий Орешек 4.0' снят в лучших традициях франчайза. Мои беспокойства по поводу того сможет ли Лэн Вайсман (Underworld 1,2) снять хорошо не оправдались. Снял прекрасно. Это 100% экшен. 'Yippee ki yay, motherfucker!'

8 из 10