Если вы соскучились по Джону Макклейну в его вечной грязной от крови майке, по угрозе безопасности жителей США, или просто по зажигательному боевику - вам сюда.

  Крепкий орешек стал культовым фильмом своей эпохи. И если вторая часть выглядела потрясающе, то третья, честно говоря, оставила публику недовольной. Зато у нового крепкого орешка образца 2007 года есть все, что нужно забористому экшену с любимым героем в главной роли. Сюжет берет нас за руку и сразу несет через гущу событий прямиком до финальных титров. У фильма невероятная густота происходящего на  минуту экранного времени. Все время что-то взрывается, кого-то убивают, Макклейн скидывает негодяя в шахту лифта, сбивает автомобилем вертолет. Все действо очень динамично, и спецэффекты здесь на очень высоком уровне. Так должен выглядит современный экшен: громко, красиво, с шармом классики. 

Будьте уверены, вы не раз вернетесь к этому приключению. И, конечно же, Брюс - неподражаем, со своим юмором, оскорбляющим всех и вся, особенно плохих парней ждет здесь незавидная участь.

9 из 10