После третьей части 'Орешка' прошло 12 лет и никто не мог подумать, что будет продолжение. Но четвертая часть получилась настолько классной, что невозможно было оторваться от экрана. 

Огромное спасибо за проделанную работу хочу сказать режиссеру фильма Лену Уайзману. Он снял прекрасный фильм, сохранив в нем атмосферу предыдущих частей. Видно, что бюджет в 110 000 000$ потрачен не зря. 

Сюжет у фильма очень интересен, а также наполнен невероятными экшн-сценами. В предыдущих частях Джон МакКлейн часто попадал в переделки и всегда выбирался из них, спасая при этом многих людей. На этот раз Джона просят доставить хакера в ФБР, но когда он за ним приезжает, их начинают обстреливать со всех сторон. Потом Джон выясняет, что готовился план для захвата всемирной сети. Но теперь на пути террористов стоит Джон МакКлейн и всем ясно, что им сейчас не позавидуешь. 

В фильме очень много красивых и ярких сцен, начиная от перестрелки в доме хакера и заканчивая полетом на истребителе. Спецэффекты в фильме действительно очень динамичные.

Актерский состав очень хорош: 

Брюс Уиллис - потрясающий актер. Все фильмы с его участием получаются очень классными, во многом благодаря ему. Роль Джона МакКлейна это его лучшая роль и в четвертой части он выложился на полную, хотя он уже не молод, но во время фильма об этом забываешь. Сыграл превосходно. 

Джастин Лонг - неплохой актер. Это был первый фильм, который я с ним увидел, и он действительно хорошо сыграл. Роль хакера, который весь фильм находится в шоке и боязни, но в конце доказывающего, что он очень даже смелый. 

Тимоти Олифант - играл роль главного негодяя и она подошла ему отлично. Сыграл хорошо, но его игра в фильме 'Хитмэн' понравилась мне гораздо больше.

Про остальных актеров писать уже не буду, но скажу, что со своими ролями они справились достойно.

В итоге получился лучший боевик за последние несколько лет, в котором Брюс Уиллис все также неподражаем в роли Джона МакКлейна и все с той же коронной фразой: «Yippee ki yay, motherfucker!» 

10 из 10

P.S. Четвертая часть мне понравилась намного больше остальных.