Миру грозит опасность? На помощь придёт Джон! Я посмотрел все части 'Орешков' и все части оказались интересные. И четвёртая часть не подкачала.

Наверно для начало я расскажу об актёрах, Брюс Уиллис ЛЕГЕНДА! На момент съёмок этого фильма ему было уже больше 50 лет, а выглядело будто ему всё ещё 30. Столько экшена, и он везде не превзойдённый мастер по спасанию мира! Про его актёрские способности знают все... блеск. Он на столько вживается в роль что аж кажется будто он и в правду всё это пережил. Но не только Брюс показал отличную игру. Все актёры прекрасно вжились в роль.

Сюжет для меня оказался новым. Ничего подобного я не видел ещё ни где. Спустя какое то время вышел похожий фильм 'На крючке', но всё же он уступает этой картине. Особых киноляпов я не заметил, да и не искал ведь был увлечён замечательным фильмом.

Спецэффекты на высоте, так же как и режиссёрская и операторская работа.

Этот фильм можно смотреть не раз. Фильм стоит посмотреть любителям боевиков, Брюса или просто качественного кино!

10 из 10