Два года назад вышел классный боевик 'Крепкий орешек 4'. Джон МакКлейн вернулся, хоть он уже и не молодой, но в нём, кажется, остались всё те же лихость, смелость и сила. Это действительно крепкий орешек - прошло 12 лет со дня выхода третьей части, а Брюс Уиллис сыграл того же бесстрашного полицейского Джона МакКлейна, каким мы все его знаем. Время его не сломило. 

В четвёртом фильме задача Джона остановить злодеев и спасти мир очень усложнилась - в заложниках оказался... Интернет, всемирная компьютерная сеть. Город готов впасть в хаос, но Джону всё не по чём. Он никогда не будет стоять в стороне и обязательно остановит плохих парней...

В этом фильме есть всё: отличный сюжет с экшеном, спецэффекты (сцена, где Джон сбил тачкой вертолёт - это вообще шикарно и очень оригинально), прекрасная актёрская игра (мне особенно понравился Тимоти Олифэнт и конечно же Брюс!), и даже юмор. Особенно порадовали эти реплики МакКлейна:

Нельзя патрульного, Джон. Нет! Надо просто прихватить одного шкета в Нью-Джерси и в Вашингтон довезти. Как два пальца, да? Отдых, а не задание!

-Да вы сбили тачкой вертолёт!
-Кончились патроны...    

И вот ещё что интересно: Джон целых три раза спасал американское общество от зла. И после этого он просто обречён бы был на славу и известность. Однако...

Я не герой. За геройство ничего не дают. Ты рискуешь, а тебя хлопают по плечу, говорят: бла-бла-бла, ты молодец. А у тебя развод, жена фамилию твою уже забыла, дети не общаются, завтракаешь в одиночестве. Поверь, героем быть не сладко...
Джон МакКлейн   

Этим всё сказано, но всё же Джон - настоящий герой, не раз спасший свою родину...

Честно говоря, начиная смотреть фильм, я ожидал худшего, но, посмотрев фильм, понял - четвёртый 'Орешек' самый лучший из серии. И поэтому 

10 из 10