Зародившаяся в далеком 1988 году франшиза о приключениях бравого полицейского Джона МакКлейна, и прославившая Брюса Уиллиса, даже спустя не один десяток лет все продолжает меня радовать.

История 'Крепкого Орешка 4.0' закручена на современном компьютеризированном мире, который из-за всей своей компьютеризации оказался уязвим. А если есть возможность устроить хаос и на нем заработать, то всегда найдется тот, кто так и сделает. 

В целом, сюжет прост и понятен. И это идет фильму только в плюс. «Крепкий орешек 4.0» один их тех фильмов, в которых важен не столько сюжет, а сколько его воплощение на экране. Фильм интересно смотреть: постоянное действие не дает расслабиться, нет провисаний и моментов, когда смотришь на часы, или вообще отвлекаешься от экрана. Перед нами боевик и он полностью оправдывает свой жанр.

Экшн начинается спустя всего пару минут после вступительных титров и не прекращается до самого конца. Перестрелки, драки, взрывы – всего этого в фильме навалом и поставлено на должном уровне, за исключением типичных для жанра ляпов. А именно переборщили с выносливостью полицейского с немалым стажем, Джона МакКлейна. Для своих лет он был очень уж энергичен и неубиваем, иногда казалось, что он вообще вряд ли смертный. Из того, что еще бросилось в глаза: летающий, зависающий, пролетающий под и над мостом истребитель, противоударная героиня Мэгги Кью, которая выдерживает не хилый такой таран автомобилем, и, как верно подметил шкет: «Да вы сбили тачкой вертолет!!». Здравый смысл иногда приносился в жертву ради эффектного кадра. 

Перейдем собственно к главному украшению фильма. Мое знакомство с Брюсом Уиллисом началось с первой части «Крепкого Орешка» и очень рад, что спустя столько лет, Брюс по-прежнему великолепен в роли Джона МакКлейна. Он все также самоотверженно борется с плохими парнями, отпускает колкие шуточки, спасает всех, кого может и не обращает внимания на ранения – в общем, он очень крут. Надо ли говорить, что Брюс справился с ролью? Нет. Но я скажу. Он отлично сыграл полицейского старой закалки, которому немного не уютно в современном мире. Джастин Лонг в роли паренька-хакера понравился не меньше старины Джона. Подобран актер здорово. Кроме упомянутых понравились Тимоти Олифант, игравший главного злодея, Клифф Кертис, и Сирил Раффаэлли. Неожиданно было увидеть в фильме последнего, поскольку кроме как в двух «13 районах» его нигде не наблюдал, но и здесь он все также прыгает и круто дерется.

Что получилось в итоге: достойное продолжение замечательной франшизы. Динамичный, зрелищный, интересный, не лишенный юмора и хороших актеров боевик с нестареющим Брюсом Уиллисом. Советую каждому.

8 из 10

В ожидании пятой части.