Я, так сильно расстроенный последними Голливудскими поделками долго не мог решиться сходить в кино. Так бы и не пошёл, но во время его демонстрации в кино выиграл в небольшом конкурсе два билета. В-общем достались они мне бесплатно. Ах да, ещё я склонен проводить параллели режиссера с его предыдущими работами.

Трейлер фильма как всегда был ураганным. Однако, увидев имя Уайзмена, это меня немного оттолкнуло. Ничего плохого по поводу двух его 'Других миров' сказать не могу, но они совершенно другие по стилистике. И всё-таки...

Фильм открывается сценой что-то вроде конференции, где группа мелких хакеров из разных мест передают весьма симпатичной девушке какие-то данные. Тут же они один за другим они отправляются в мир иной. Остался последний - Мэтт Фаррел, живущий в Нью-Йорке. По случайности, именно здесь подвернулся... участковый МакКлейн, машина которого находится рядом с его домом. Правда он занят разборками со своей дочерью, которая его буквально за человека не держит. Проверка личности Мэтта Фаррела привела к жесточайшей перестрелке, после чего нашему 'крепкому орешку' поручено перевезти доморощенного хакера в Вашингтон, где по пути на них дважды совершается нападение. Тем временем в столице происходит непредвиденное - на глазах 'у изумленной публики' рушится вся система управления городом - перестаёт работать всё: от светофоров до фондовой биржи... и у директора ФБР Боумана (Клифф Кёртис) есть подозрение, что в этом отчасти замешан и Фаррел...

-Кто это?
-Это мой отец.
-Твой кто? Отец? Ты же сказала, что он умер.
-Ты сказала ему что я сдох? Ты правда так сказала?

Сказать, что я не ожидал от мистера Уайзмена такого фильма - ничего не сказать. Он полностью оправдал мои ожидания и даже больше. Уиллис, уж простите, немного скатился в своих ролях. У меня были большие переживания, что за зубодробительным экшеном начисто забудут про три непременных атрибута всей серии: юмор, харизму МакКлейна и Yippee Ki Yay Mo. Оказалось, что все три атрибута присутствуют в фильме в достаточном количестве.

Сюжет фильма, насколько я знаю, заимствован из газетной статьи Джона Карлина. В которой высказывалась тревога по поводу глобальной 'компьютеризации' страны и высказывались самые смелые предположения. Она была далеко не нова - появилась через пару лет после известного терракта. Основную идею и собственно превращение статьи во вполне хорошо скроенный сценарий превратил дебютант Марк Бомбэк, а прописыванием диалогов и персонажей занялся Дэвид Маркони, за спиной у которого работа над сценарием к фильму 'Враг государства'.

Как-то в одной книге по сценографии я прочитал о 'теории взаимозаменяемости'. Суть её в том, что если гипотетически вы можете заменить одного актёра другим, а фильм (или спектакль) от этого не проиграет и не выиграет, то роль, либо актёр - неудачны. Играют актёры на должном уровне. Не идеально, но на вполне приемлемом уровне. Конечно дочь МакКлейна и самого Мэтта могли сыграть и любые другие актёры. Вот что меня расстроило - это выбор актёра на роль врага МакКлейна. Тимоти Олифант, которого мы видели в роли 'Агента 47', играет очень и очень неважно. Глядя на него, у меня не возникает приятного ощущения отторжения - у меня не получилось его ненавидеть, как было например в первых двух частях х/ф Смертельное оружие. 

О технической стороне. Долго растирать воду не могу - с технической стороны фильм прекрасен! Что меня совершенно потрясло - постановка трюков, находящихся в полной гармонии с парой 'оператор-монтажёр'. У американских постановщиков с этим большие проблемы, из-за чего, собственно, меня огорчил  неплохой фильм 'Превосходство Борна' и принципиально другой фильм 'Гладиатор'. Где прекрасные трюки были напрочь уничтожены 'трясущейся' камерой и безумным монтажом. Упомянутая 'гармоничность' так же прекрасно показала себя в фильме 'Казино Рояль' и нашем отечественном 'Непобедимом' с Епифанцевым, прошу прощения. На мой взгляд - эталон красиво снятых профессиональных трюков, прекрасно смонтированных монтажёром. Из бюджета было выжато максимум и это факт.

Актёры играют на 4 с 'минусом', трюки и постановка - на 5, сценарий - вроде слегка переработан, но вроде и не нов, но поставлю 5 с 'минусом'. В итоге получилась, на мой взгляд, вполне справедливо.

8 из 10