Серия фильмов-боевиков 'Крепкий орешек' с участием известного голливудского актёра Брюса Уиллиса, которому, пожалуй, серия во многом и сделала имя, всегда, наверное, была популярной и достаточно качественной в плане зрелищности и именно экшеновой основы. Первая часть вышла ещё в 1988 году и сразу снискала определённый успех, поимев четыре номинации на 'Оскар' и породив желание у продюсеров заниматься героем Джоном Макклейном дальше. Второй фильм вышел уже два года спустя, увеличив бюджет с 28 до 70 миллионов долларов, а третий прибавил ещё 20 ко второй части.

Наконец аж 12 лет спустя Брюс Уиллис вернулся на экраны (а тогда ему было уже за 50) в четвёртой части, получившей название Live Free or Die Hard в США, а Die Hard 4.0 за его пределами. И цифра 4.0 в наименовании картины не случайна, так как косвенным образом отражает важность задействования в кинофильме высоких технологий, которые пронизывают своим воздействием все события фильма. Интернет, телефония, связь в общем - всё пронизало управление важными ведущими общественными, коммунальными, военными и иными структурами. И именно имея доступ к этим связям и управление, кибертеррористы устраивают в отдельно взятом государстве так называемое 'обрушение' - приведение в негодность и создание неразберихи во всех важных общественных и государственных структурах/организациях.

Этот фильм, хоть и во многом в идеализированном виде, демонстрирует возможности терроризма, производимого посредством современных средств коммуникации. И возможности эти огромны. Преступные умы рушат систему управления транспортом и подачи электроэнергии, хакают отдел ФБР по предотвращению киберпреступлений, скачивают военные коды боевых истребителей, отслеживают любые звонки и устремляются в любые системы, которыми можно управлять дистанционно.

Человек с лысой головой, да пенсия к которому уже устала стучаться в дверь, выполнял вроде бы обычное внезапно вскрывшееся задание: по науськиванию ФБР едет к моложавому хакеру, которого необходимо доставить в соответствующее федеральное отделение. И такая надобность в этом парнишке не просто так свалилась с потолка, а прямиком с проникновения нечистых лиц в систему безопасности ФБР. Теперича люди федерального бюро и ищут всяких крутых хакеров с желанием их допроса, что, как и почему, да кто такое возомнил в своих действиях. Однако, вот беда, хакеры внезапно и массово начали умирать, только вот не своей смертью. С одним из таких актов и столкнулся Уиллис, будучи приехавши за парнем, с успехом всё-таки отбив огнестрельные атаки нападавших.

В чём же такое неистовое желание китайской женщины и некого пока скрывающегося сына высоких технологий в удалении из жизненного существования молодых и особо ни в чём не повинных людей ? Оказывается, все эти разрозненные в пространстве умы по заказу одного человека писали разные части для одной большой и могущественной программной оболочки, вылившейся в схему и процесс того самого 'обрушения'. Впоследствии же свидетели и хакеры эти убирались насильно. А возглавило такую непотребную террористическую деятельность удивительной прорицательности и интеллектуальных возможностей человеческое существо по имени Томас Габриэл. Мотив его прост и недвусмысленен: заявив в министерстве обороны США о том, что система очень уязвима и взломав попутно её с обычного ноутбука, человек просто был не так понят и затем обруган высшими чинами. Комуфлированные твердолобы вместо того, чтобы послушать пацана, его выгнали. Он же затаил злобу, решил сотворить 'обрушение', да выкачать себе все финансовые возможности целой страны. Останавливать зарвавшегося буяна вынуждены теперь Брюс Уиллис, которого ни чем вообще не корми, да держи взаперти, но дай посшибать вертолёты автомобилями, да вручную побороться и попрыгать на военных истребителях, паренёк-хакер, что более волнуется и пугается, но иной раз нажимает верное сочетание клавиш, да в конце оказавшаяся в заложниках дочь Макклейна, что выкрутит вам яйца и глазом не моргнёт.

'Крепкий орешек 4.0' - яркий представитель зрелищного, ориентированного на массы и со множеством эффектов и эффектности экшена. Экранное развлечение в порыве боевика и взрывной услады для глаз без лишнего вдумывания посредством идеализированности возможностей кибертерроризма, где злоумышленники кажутся самыми настоящими волшебниками, что в долю секунду отслеживают необходимые им процессы, звонки, сигналы и прочее, управляют вредоносно целыми системами общественной и государственной организации и коммуникации и так далее и так далее. Это отменное голливудское зрелище без привлечения в своей основе фантастических явлений, но с поистине фантастическим размахом. Как было бы, если в вопросе компьютерного терроризма опустить тысячи всяческих 'но' и предоставить врагам общества большую свободу. Останавливается и ломается транспортное сообщение, отключается электроэнергия, коммунальные системы перестают работать, полиция перегружена, здравоохранение не знает, что предпринять, горят дома, мародёры грабят, насильники насилуют, система 'обрушается' полностью. За несколько дней в стране может обернуться настоящий хаос.

А что же Джон Макклейн ? Он словно неповоротливое, но бронированное лысое бревно уделывает и знатоков восточных единоборств, за плечами которых ещё и высококлассное огнестрельное оружие, и подрывает взлетевшим в воздух автомобилем вертолёт, и даже сбивает на грузовике военный истребитель. Кровь с него хлещет, да сознание он теряет, но всё равно выстрелом в себя убивает главного хакера. Джон Макклейн - старой закалки супергерой, которому не нужны маски и резиновые шапочки летучей мыши. Да он ещё и шутить в искренне американской манере успевает! Был бы парнишка девушкой, то после всех передряг женился бы на нём, ну или отдался бы точно. Макклейн словно старый ковбой с проржавевшим револьвером, которого эти умные хакеры в рубашечках от Гуччи не вдохновляют никоим образом. Макклейн типа героя из разряда типа 'шёл, шёл я, а на меня танк и две роты штурмовиков-десантников. Последних я всех перестрелял, а танк голыми руками взял. Только вот правую ногу и левую руку прострелили. Но больше всего свои старые очки жалко, поломались, от умершего товарища достались'.

Наконец зрелищный момент картины - всё, ради чего она и снималась. Действие размахом и эффектом впечатляет. Разнокалиберные автомобили, самолёты, вертолёты - всё взрывается и подвергается порче, не хватало только атомной подводной лодки, заплывшей на улицы Нью-Йорка. Не обошлось дело и без в меру привлекательных девушек, коими стали дочь Макклейна и дерущаяся азиатка, и без чудаковатых персонажей - Уорлок, что гоняет пять генераторов, чтобы сидеть в сети. И, естественно, как все уже могли приметить, американская независимость в финале побеждает любых злодеев.