Какие бы горе-творения не сделал впоследствии режиссёр Джон МакТирнан, киноманы нескольких творений навсегда останутся ему благодарны за Крепкого орешка. Ведь режиссёр самого первого Хищника создал не просто историю о противостоянии среднестатистического полицейского многочисленным террористам. Он подарил нам залихватский сюжет с харизматичным персонажем и драйвовым сюжетом. За персонажа отдельное спасибо Брюсу Уиллису. В то, что актёр способен создать такого яркого персонажа не верил никто, кроме режиссёра, но надежды МакТирнана оправдались целиком и полностью, а роль Джона Маклейна стала, на мой взгляд, самой яркой за всю многолетнюю карьеру актёра.

В сиквеле была сделана больше ставка на экшен, чем на харизму главного героя, а в триквеле (к которому вновь приложил руку МакТирнан) постепенно и он стал сходить на нет. Поэтому неудивительно, что франшиза отправилась на полку и о квадриквеле речи уже не шло. Неизвестно сколь долго бы так продолжалось, но тут о бравом полицейском Маклейне вспомнил режиссёр Лен Уайзмен, дебютировавший в 2003 году с нашумевшим вампирским хоррором  Другой мир. К 2007 году за плечами у постановщика было уже и продолжение истории о вампирах и оборотнях, и он вполне мог позволить себе заняться другим проектом. Тут-то и подвернулась возможность вернуть Орешка в строй. 

Надо сказать, что, идея противостояния полицейского старой закалки и террористов-хакеров звучит весьма оригинально. Но прелесть фильма в том, что она перенесена на экран она весьма заботливо и уверенной рукой. Уайзмен сумел вернуть не только фирменную харизму Маклейна, но и наделил повествование высококлассными спецэффектами. Перестрелки, погони, взрывы, мордобой – всё это в совокупности своей позволяет ощутить зрителя эффект присутствия в самой гуще событий.  Да и противник достался Маклейну не из робкого десятка – то, что творит главный злодей в кадре сродне злодеяниям врага Маклейна в самой первой части. Но наш старый добрый Брюс Уиллис тоже “не пальцем деланный”.  На протяжении всего фильма вместе со своим напарником- компьютерщиком он не раз показывает террористам “где раки зимуют”. Да и разве может быть иначе, когда речь идёт о старом добром полицейском, который мчится спасать мир, всегда имея при себе берету, недюжинную смекалку и добрую порцию отменного юмора. Именно за это мы и любим Джона Маклейна, считая его чуть ли не суперменом, только своим, не начиненным всякого рода прибамбасами. И берясь за просмотр фильма, мы всегда знаем, что каким бы трудным и, на первый взгляд, невыполнимым не было задание Маклейна, счёт в схватке со злом всегда будет в его пользу.

Вывод: наконец-то, в квадриквеле произошло возвращение всего того, за что зрители полюбили Крепкого Орешка. Сюжет интересный, враг опасный, Брюс Уиллис, несмотря на возраст, по-прежнему держится молодцом, нисколько не потеряв свой фирменный юмор. К тому же экшен – просто заглядение. Даёшь продолжение!!!

9 из 10