... Даже если ему этого не слишком хочется. Но куда деваться, когда более продвинутые 'компьютерные пираты' затеяли нечто сокрушительное для целой страны, и именно на тебя устроили покушение, а спас тебя дотошный правдолюбивый коп? Придётся прокатиться с ним по стране, то и дело попадая под пули, и делая всё, чтоб у МакКлейна получилось разрушить планы серьёзного противника. Ему и самому-то не особо хотелось ехать в этот вечер к какому-то хакеру, а получилось так, что ему выпала доля спасать всю Америку... Перед нами долгожданное продолжение легендарной трилогии, полюбившейся всем зрителям боевиков. Новые технологии снятия экшна, новые места действия, абсолютно новая тема для сюжета. И пусть этот сюжет местами нелогичен, зато его динамичность и зрелищность никого не оставит равнодушным.

Что изменилось за 12 лет после выхода третьей части? Правильно - компьютерные технологии достигли высочайшего уровня, и все коммуникации в США теперь зависят от цифровой техники, ведь это так удобно и практично... а так же опасно. И одному обычному парню не удалось доказать властям, насколько эта система на самом деле хрупка. И он решил доказать это всем путём уничтожения этой системы. Бред? Согласен. Но что, если такие психи и вправду готовы на всё, лишь бы их услышали? Этому террористу не нужны деньги - ему нужно доказать свою сомнительную правоту. Поэтому его надо просто найти и остановить. А разве не на таком принципе построено большинство боевиков - найти и обезвредить? С задачей заставить зрителя переживать за исход действий героя, фильм прекрасно справляется.

В общем, четвёртая часть уступает первой трилогии в основном тем, что она безумно нелогичная, в этом плане первые три части были идеальны. Вторая часть уступает первой и третьей тем, что в ней присутствует несколько неясных моментов - а в четвёртой части неясного ещё больше. Полностью понять эту часть смогут лишь самые крутые специалисты в области компьютерной техники. Спецэффекты здорово красят эту часть, без них этот фильм смотрелся бы менее интересно. Экстремальные сцены сняты на высшем уровне, этого у фильма не отнимешь. Любите зрелищные боевики? Тогда можете смело смотреть эту часть, она вас не разочарует.

8 из 10