Решил успокоить эмоции и не писать сразу отзыв, но даже спустя десять часов они не могут улечься. Это улетный Орешек! Самый крепкий из всего квартета. 

У Брюса Уиллиса, несмотря на его возраст, получались очень сложные трюки, прыжки... Заметен его 52-летний возраст был лишь в одном моменте - когда он машиной сбил вертолет, выпрыгнув на дорогу. В остальном он ни в чем не уступал молодежи. Очень порадовал Сирил Раффаэлли, паркур стайл которого помнится еще со временем '13-го района' (очень жду в этом году продолжение фильма). Его трюки в шахте были просто сумасшедшими.

Если подсчитать количество новых вариантов убийств, ухода от погони и фишек, то Die Hard 4 будет в абсолютном топе этого рейтинга. При всем этом в фильме нет бессмысленных и нереальных перестрелок, все в соответcтвии с жизненными реалиями. За спецэффекты хочу сказать отдельное спасибо - все они выполнены на максимально возможном уровне.

А Брюс Уиллис снова доказал, что спасать мир можно в любом возрасте.

10 из 10