Перед выходом четвертого орешка, думал, что будет, что-то невразумительно – скучное и не интересное, одним словом «ерунда». Само по себе навязывается, что можно еще придумать? Да и как практика показывает, чем больше частей в фильме, тем последние части все хуже и неубедительнее. Так, что отношение к фильму было не из лучших, после чего я пожалел, что негативно настраивал себя по отношению к фильму. Оказывается, фильм был сделан на очень актуальную и интересную тему. Тему компьютерных технологий, что мне очень нравится ну и конечно терроризм. 

Брюс, этот старик все воюет. Как всегда отменно сыграл. По-прежнему дерзок, прям и чересчур храбр, хоть и лысый уже, но еще есть, как говориться порох в пороховницах. Как всегда грязный, потный весь в крови, раненый на сто рядов, но не склонивший голову, и ни чего не понимающий в компьютере. По этому в помощь ему судьба вручила молодого хакера, который хоть и балласт, но дело свое знает, дабы компенсировать ограниченность своего нового брутального друга. Вместе они вступят в борьбу с невероятно мозговитым хакером, способный взломать сервер пентагона с ноутбука. 

Спецэффекты просто ураган, выводящие происходящее на фантастический уровень. Брюс продемонстрирует, как можно сбить вертолет, если у вас нет гранатомета. Или как, удирая на машине, можно разнести пол города. И еще море чего. Все это конечно очень впечатляет, но и заставляет улыбаться.

В общем, достойное продолжение легендарного фильма, которое не заставит скучать, но и переживать тоже. Докажет, что снимать качественные и убойные фильмы американцы еще не разучились, а только наоборот набирают обороты. 

10 из 10