Боевик всегда будет тем неистребимым жанром, в котором не существовало и не будет существовать творческих да и разумных границ тоже. А если они и есть, то их не боятся растягивать и расширять, чтобы уместить меж ними свежие изыски. Естественно, всё это делает только для того, чтобы радовать и восхищать зрителя — главного потребителя продуктов, которые изготавливаются из актёров первой величины, раритетных спецэффектов и бьющегося об потолок бюджета, а потом всё это приносит изготовителям завидную прибыль в виде зелёного ручья. Конечно, есть много нетипичных, а вернее, уже ставших типичными примеров некачественного боевика, тухлость которого народ пронюхивает за километры до кинотеатра, а поэтому такие картины не просто проваливаются, но и в дальнейшем берутся за предупредительный знак о том, какие ошибки повторять не стоит. Из этого вытекает успех многих показательных боевиков, которые выходят в свет будучи результатом работы над ошибками. Это те «золотые слитки», которые бережно отбираются Голливудом в процессе накопления излишков ценных идей и находок.

  К таким слиткам относится и «Крепкий орешек 4.0». Согласитесь, что если бы вас спросили: «Какой боевик вам нравится больше всего?», вы бы без промедления ответили, что именно «Орешек». Название само собой  навязывается в след за словом «боевик», и ведь это говорит о многом. О том, что первая часть франшизы показала нам, как выглядит культовый хит. О том, что эта же часть навязала нам ассоциацию с ней при разговоре о «настоящих американских героях». Но никто не догадывался, что её превзойдёт не то что сиквел или триквел, а квадриквел... Это слово всегда внушает нам сомнения и страх, но здесь ты чувствуешь переполняющий восторг и неудержимое возбуждение от восторга. Такое не встречается редко — такое не происходит вообще. А похоже, что может произойти: четвёртая часть в честном бою одолела оригинал, и эта победа — победа над проклятьем квадриквела — внушает веру в то, что надо просто постараться, чтобы добиться невозможного.

  Лен Уайзман нам это назидательно доказывает. Ответственность за цикл передавалась от одного к другому как горячая картошка, об которую боялись обжечься: первый фильм нам подарил Джон МакТирнан, второй — Ренни Харлин, ну а третий снова снимал МакТирнан. И когда так получилось, что  триквел признали худшей частью (что ж поделаешь, к этому можно привыкнуть), ответственность стала жечь так сильно, что работа над четвёртой поначалу медлила с воплощением, а потом перебросилась в молодые руки Уайзмана, который к тому времени имел неплохой авторитет благодаря «Другому миру». И как это здорово, когда «Крепкий орешек 4.0» был обсыпан похвалами из самого факта триумфального возвращения Джона МакКлейна на экраны. Да ещё в таком достойном блокбастере. 

   Удивительно, но квадриквел представляет собой тот боевик, в котором качество зашкаливает до покраснения, а все фишки и «пироги», которыми хвалились предыдущие части, преобразовались в надёжный провод для новых, ещё более головокружительных и невероятных. С таким раскладом фирменных элементов создателям было удобно созидать ранее не обсмотренные вещи, которые даже не то что боялись воплощать в жизнь — до них мало кто додумывался. В четвёртом фильме о полицейском «василие тёркине» зритель погружается в фееричный хаос, скромно замаскированный под вредоносный беспорядок, с которым как бы нужно бороться. Здесь летающие машины врезаются в вертолёты, сексапильные дамы падают вместе с джипами в лифтовые шахты, а самолёты взрываются вместе с грузовиками прямо на шоссе (и всё в хронологическом порядке). Боевик ли это? Нет, это настоящая взрывоопасная бомба! Если следить за амплитудой ритмичности сюжета, нетрудно заметить, что она постоянно скачет, только в паре точек сливаясь с линией нормы. Фильм строго калибруется детализированно продуманным экшном и сумбурными завязками-развязками, поэтому в нём определяется сразу несколько кульминаций (а там уж не обойтись без взрывов и крушений), которые разбрасываются по всему сценарию и разгораются по ходу развития. «Крепкий орешек 4.0» буквально прорывает дозволенный лимит динамичности, продвигаясь на новый уровень, и это видно в любой черте картины: начиная от заводного юмора и заканчивая эффектным экшном, контрастность которого просто ласкает глаза. 

  Создатели успели нарядить сюжет и классическим набором персонажей, среди которых непременно выделяется бессмертный в любых понятиях герой, злодей с постоянно недовольной харизмой и ключевой по роли комик в лице продвинутого хакера. Между ними и начинают накручиваться конфликты разных степеней: «одноразовые», долговременные и вечные, что заставляет как посмеяться от души, так и понервничать. Конфликтная часть состоит не только из споров и недопониманий. Многие сюжетные повороты заводят героев в ситуации-ловушки, из которых можно выбраться не самым ординарным путём, или в напряжённые беседы на расстоянии болезненного выстрела. Кстати, в паре с остросюжетностью уверенно идёт и поверхностная драматичность в стиле «не бойся дочка, папа скоро спасёт тебя», что повышает занимательность просмотра.   

  Ой, а чья это лысина блестит на пекущем солнце? Да это же сам Брюс Уиллис, товарищи! Безусловно, мы рады его видеть в старом добром образе Джона МакКлейна. Между прочим, в других боевиках, которые пытаются накопать бабла на суперзвёздах, Уиллис — это человек с лицом Уиллиса. В «Орешке» же он настоящий Уиллис и никто другой. Именно в этом боевике статная брутальность и чуть нахмуренный взгляд являются обязательными спутниками, без которых бы главный герой просто размылся на фоне бушующего боевика.

  8,5 из 10

  Самый яркий, сумасшедший, нестандартный, насыщенный и лакомый орех из всех, который нам когда-либо приходилось раскусывать. Это настоящий пир ударного экшна,  адреналиновых трюков, колоритных персонажей и лихих фраз, которые можно смело вносить в список самых крутых цитат в истории кино. Попробуйте — просто пальчики оближите.