Каким бы крепким орешек не был, годы берут своё. Кинематография, вместе с возрастом Брюса Уиллиса, шагнула далеко вперёд, но, к сожалению, ни современные спецэффекты, ни величайшее мастерство главного героя, ни что не спасло эту картину. 

   Размазанный на два с небольшим часа сюжет, напичканный нелепыми сценами - можно было бы ужать вдвое. Фильм смотрится без интереса, можно отвлечься на несколько минут, но ничего не потерять. В добавок - куча бестолковой болтовни и незаурядных моментов, которые только портят уже ставший брендом, 'крепкий орешек'.

   Начиная фонтаном воды аккурат в вертолёт, подбитый позже взлетевшим автомобилем, совсем уж абсурдным куском в шахте лифта, с красавицей Мэгги... И заканчивая схваткой истребителя с трейлером, выстрелом Уиллиса через своё плечо, который, через мгновение, болтает как ни в чём не бывало - всё слишком по американски, банальная бредятина. 

   Первая, вторая и третья части - доставили куда больше удовольствия от просмотра! Уберите  Уиллиса в роли Макклейна, смените название и получите стандартный боевичек американского происхождения. В общем - ничего общего, кроме названия и главного героя не наблюдается, между этой и предыдущими тремя фильмами. Единственное что вызывает восторг - саундтрек! Приятно удивило.

  В общем, данный фильм - на один разок. Пересматривать его не хочется. Посмотрим, исправится ли крепкий орешек к следующему году, в котором намечен выход следующей части...