Кто такой Джон Макклейн? Это американский киногерой, который в конце ‘80-х – начале ‘90-х – спасал заложников в небоскребе и пассажиров в аэропорту. Но с годами его роль для безопасности государства только возрастала. Смотрите сами: сперва свет увидел триквел, где Макклейн гонялся по Нью-Йорку за обезумевшим братом поддонка из первого фильма, а в итоге спас,  немного – немало, золотовалютный резерв США, а затем вот тетраквел, где Макклейн призван спасать терпящее крах от расшалившейся банды обиженных на правительство хакеров государство.

Всё это, конечно, здорово, и герой боевиков из нашего детства, разумеется, заслуживает высокого статуса спасителя всея государства, однако, дело в том, что это расходится с моими личными представлениями о том, кто он есть такой, Джон Макклейн. Мне отчетливо представляется, что и сам Брюс Уиллис позабыл искомый образ Джона Макклейна. Назови бы его создатели четвертый фильм и главного героя как-то иначе – никто бы подвоха и не заметил. 

Вся эта эпичность творящегося на экране, масштабы показанной террористической угрозы в частности, наглядно показывает, чего ждут зрители от современных боевиков, по лекалам которых и состряпан четвертый фильм от и до. Да, это действительно весьма эффектный боевик, с кучей взрывов, зрелищных погонь, сумасшедших трюков, поединков и перестрелок. По этому показателю четвёртая часть, кроме шуток, обгоняет все три предыдущие вместе взятые. Проблема лишь в том, что назвать «Крепкий орешек 4.0», собственно, «Крепким орешком» я не могу. Перед нами какой угодно боевик, но только не «Крепкий орешек».

Вердикт. Эффектный боевик, куда каким-то образом затесался Джон Макклейн.

8 из 10