И действительно, мало кто кроме крепкого орешка Брюса умеет так спасать соединенные штаты! По-моему четвертая часть замечательно продолжила серию культовых боевиков. 

Много адреналина, много захватывающих сцен, много взрывов и трюков, немало юмора ну и конечно же Брюс Уиллис– что еще нужно хорошему боевику?!

Джон МакКлейн снова успешно сражается с бандой, запросто так за пару дней взломавшей всю секьюрити систем Америки.  ФБР опрашивает тысячи самых известных хакеров, но почему-то не вспоминает про самого мозговитого, у которого к тому же и зуб на всю их иерархию. Но, впрочем, это все придирки, небольшая натянутость сюжета нисколько не мешает и не бросается в глаза. А маленькие нестыковки скрадываются динамичностью сюжета.

Не думала, что меня можно будет удивить спецэффектами, но в «Крепком орешке 4.0» они действительно поражали на каждом шагу! Представить страшно, сколько техники они уничтожили, чтобы все смотрелось так реалистично. Сцена с F-35 вышла особенно мощной.  А во время момента в лифте поймала себя на мысли, что вот уже как минуту не дышу и повторяю про себя «Давай, Джон!». 

Актерская игра на уровне. Мне показалось, что все основные персонажи были вполне колоритны и отлично вписались в общую канву (правда с моей точки зрения никто особо не выделялся – но это скорее издержки жанра). Интересно было увидеть девушку, которая еще ребенком играла дочь МакКлейна. С юмором в фильме тоже порядок – все шутки улыбали. 
Главное, фильм лично для меня сохранил дух предыдущих орешков. Все в лучших традициях серии и смотрится на одном дыхании. Крутой фильм с крутым парнем и крутой предысторией!