Долгожданное продолжение самого 'Крепкого орешка' Голливуда наконец-то состоялось. В последнее время выходило совсем мало боевиков старого образца, которыми наслаждали в 80-е и 90-е, и про которые практически забыли в 21 веке. Компьютерные технологии, от которых не смог убежать даже сюжет четвертой части, превратили жанр боевиков в подобие фантастики и комиксов. 

Ничего плохого в самом прогрессе пока что нет, просто такие легендарные серии, как, например, 'Индиана Джонс', 'Терминатор', 'Чужие', и разумеется 'Крепкий орешек' хочется видеть такими же, какими они были 10 и 20 лет назад. Когда главным было действие на большом экране, и фильм запоминался оригинальными персонажами и моментами, от которых дух захватывало на протяжении всего фильма. Поэтому было вдвойне интересно посмотреть, в какую сторону изменится 'Крепкий орешек 4.0'.

     По всей видимости, режиссер 'Других миров' также был поклонником Джона МакКлейна, когда тот был еще молод и полон решимости наказать любых террористов мира. Главное, чтобы действие происходило поближе к Вашингтону, а Брюс Уиллис пусть стареет чем угодно, но только не духом героя боевиков.  Правда, куда без помощника, который всю дорогу будет одномоментно переживать и отпускать шуточки, чтобы детективу МакКлейну было с кем поговорить и пошутить еще мощнее. 

Насчет сюжета ясно - грех не сделать в боевике 21 века главной угрозой информационные технологии, а главного негодяя -  одаренным бывшим IT-ком, который задумал 'снести всю систему разом'. Теперь не нужно грабить банки, угонять самолеты, и похищать людей. Достаточно просто нажимать нужные кнопочки, и все блага придут в ту же секунду. И все это на благо всей Америки. В общем, ничего оригинального для новых приключений МакКлейна за десятилетие так и не придумали, что обидно. Но какая разница?

     'Крепкий орешек' должен быть фильмом действия с крутым главным героем, и таким он ворвался на экраны кинотеатров в 2007 году! Что сразу же радует - Брюс Уиллис хоть и староват, но выглядит отлично, а энергии в нем не меньше, чем в лихих 90-х. К тому же по сценарию он еще и отец, и образ дочки придумали действительно соответствующий. Что касается диалогов, то практически все они на высоте, где есть папа Брюс с помощником-хакером и дочка Люси. А вот все рассуждения и умозаключения ФБР-овцев и негодяев режут слух, потому что все они напоминают отрывки из чата каких-нибудь студентов-программистов, Но 21 век на дворе, ничего не поделать. 

Главное, есть экшн и его много. Перестрелки, погони и просто пробежки героев из пункта А в пункт Б эффектные и запоминающиеся. А финальная сцена 'грузовик Брюса против самолета Глупого пилота' еще в анонсах поражала масштабом и зрелищностью, что уж говорить про то, как это выглядит в кино - видеть надо! В фильме есть отдающие пафосом рассуждения о героях, но куда без этого полноценному американскому боевику, да еще и с нестареющим героем Брюса Уиллиса.
     
'Крепкий орешек 4' и не задумывался как идеальное продолжение знаменитого франчайза, скорее как эффектный современный аттракцион 'боевика про героя-полицейского'. И не будь в нем Брюса Уиллиса, вполне мог бы оказаться пустым блокбастером с стандартным американским сюжетом про спасение США, 'где очень много напуганного народа'. В век анти-героев быть героем действительно непросто, и старые приемы отличного боевика 90-х в 2007 срабатывают не всегда. Тем более приятно посмотреть на такого 'крутого парня' как Джон МакКлейн в эпоху технологий и всеобъемлющего прогресса. А Брюсу Уиллису неважно, что за обстановка, главное знать, в кого стрелять и кого 'подколоть' когда надо. Лучше него вряд ли кто так сможет.

Зрелищность – 5
Постановка – 5
Актеры – 5
Сценарий – 3,5
Ожидаемость – ожидаемо крепко

Мое слово – неважно, сколько 'Крепкому орешку' лет, и кто его враги на этот раз. Хотели зрелища, получайте!