Мне понравилось! Просто понравилось!

Опять МакЛейн попал по-крупному. У него талант попадать в неприятности, и вот уже 20 лет он попадает в переделки и выходит на экран, чтобы показать, что есть герои, не одетые в эффектный костюм и не обладающие сверхспособностями, а простые ребята, которые просто живут. И когда приходит беда, они выходят на тропу войны со злом и побеждают его просто так, не за то, что их покажут по ящику или напишут в газете, а просто, чтобы очистить мир от зла. В четвёртом 'Орешке' эта простая истина показана в полной мере, так же хорошо, как и в первых трёх фильмах. 

За прекрасный боевик - Брюсу и Уайзману - спасибо от души.

Ну а тянет фильм на все 

10 из 10