Четвертый фильм о приключениях полицейского Джона МакКлейна доверили снять мужу Кейт Бекинсейл и создателю «Другой мир» Лену Уайзману. Герой Брюса Уиллиса на этот раз противостоит не классическим террористам, а кибертеррористам, как-никак 21 век на дворе.

Несколько хакеров создают по заказу некой таинственной корпорации особенно эффективные программы по взламыванию защищённой информации. Вскоре после этого их начинают убивать одного за другим. Таинственная корпорация оказывается группой кибертеррористов во главе с бывшим сотрудником министерства обороны Томасом Гэбриэлом. Используя программы хакеров, они взламывают сеть ФБР и начинают внедрять в жизнь план по разрушению инфраструктуры США.

Скажу сразу, этот фильм мне нравится. Уайзман снял хороший боевик, но… за исключением того что это просто стерильный боевичок с Уиллисом в главной роли, «ореха» тут нет. Джон МакКлейн, несмотря на то, что уже далеко не молод, в четвертом фильме стал просто суперменом, он выносливее, сильнее, быстрее в несколько раз, чем в прошлых фильмах. Он стал очень уверен в своём успехе, то есть в прошлых фильма он часто выживал благодаря случаю, и сам потом удивлялся этому. Здесь же, такого практически нет. Увы, как многие и боялись, на качестве фильма сказался рейтинг PG-13. Камера старательно уходит от показа чересчур кровавых моментов, перестрелки, хотя и энергичны, но почти бескровны, а сценарий так же старательно избегает чрезмерного насилия. Даже фирменную фразу МакКлейна так, скажем «порезали». Вкупе с этим необходимо помянуть шаблонные отношения отец-дочь и слишком киношных и туповатых злодеев.

Но, тем не менее, повторюсь, мне фильм все-таки нравится. Хороший, интересный, зрелищный, забавный боевик. Не смотря на 2-х часовой хронометраж, скучно не было. Пусть экшн и стерильный, но снят бодро, есть несколько действительно впечатляющих экшн сцен. Уиллис все также искрометно шутит, Джастин Лонг хорошо смотрится  в паре с Брюсом, Тимоти Олифант неплох в роли злодея, а Мэри Элизабет Уинстед очень мила в роли дочери Джона МакКлейна. Да и еще, конечно, нужно отметить забавное камео Кевина Смита. Пусть это уже и не «Крепкий орешек» в привычном нам понимании, а просто боевик с Брюсом Уиллисом в главной роли, но фильм все равно смотрится бодро.

7 из 10