Америка на грани финансовой гибели, и все из-за одного ненормального хакера, у которого зуб на систему, круто обошедшуюся с ним в прошлом. Кто сможет спасти родину звездно - полосатого флага на кануне Дня Независимости? Разумеется только наш старый знакомый, простой коп - Джон МакКлейн. Но на этот раз, в мире компьютерного терроризма, ему не справиться без молодого, но толкового помощника - хакера Мэтью...

 '-Ты тачкой сбил вертолет!
  - Пули закончились...' 

  Для меня (и думаю многих киноманов) появление летом 2007-ого  в прокате фильма под названием 'Крепкий Орешек 4.0' (Кстати, его придумал сам Брюс Уиллис), стало большим сюрпризом. И я до сих пор жалею, что тогда не сходил на него в кинотеатр. То лето было для меня слишком хлопотное, я тогда сдавал переводные экзамены на второй курс и подрабатывал на стройке. То есть, времени было в обрез. А когда освободился, то прокат картины уже закончился. И мне пришлось ждать ее выхода на DVD...

  В четвертой части о  приключений МакКлейна самый большой бюджет во всей франшизе - аж 110 миллионов $! И должен сказать, это тот редкий случай, когда все потраченные на фильм  колоссальные деньги, видно на экране. Все до последнего цента! Так как в ленте 2007-ого практически нет супер - звездных имен (разумеется кроме самого 'виновника торжества' Уиллиса), в отличии от предыдущих картин цикла, где их было под завязку: Сэмуэль Л. Джексон, Алан Рикман, Джереми Айронс, Франко Неро и др.

  А куда еще было тратить выделенные продюсерами деньги, как не на производство картины и съемки завораживающего экшена с взрывами, погонями, авариями, каскадерскими драками  и перестрелками? Тем более, что даже за кадром трудятся не самые дорогие профи? Так как студия '20-ый Век Фокс' (бессменный производитель 'Орешков') - пригласила в режиссерское кресло Лена Уайзмена, снявшего до этого мало-бюджетный 'вампирский' экшен 'Другой Мир'.А  над сценарием корпели неизвестные Дэвид Маркони, Джон Карлин и Марк Бомбак. Зато эта троица была первой, за все время съемок франшизы, кто писал не адаптацию чужой книги, а оригинальную историю о  'неуязвимом' Джоне МакКлейне. Есть чем гордиться, однако!  

  Кто же здесь 'за наших', а кто 'супротив'? Это персонажи Джастина Лонга (хакер Мэтью), Мэри Элизабет Уинстед (Люси МакКлейн), и Кевина Смита (хакер -'миссия' Орлок), хотя он и вашим и нашим, вообщем что то среднее. А против тут 'играют' Тимоти Олифант ( компьютерный террорист Габриэл) и Мэгги Кью (злобная и драчливая китаянка Маи Линн) и другие неизвестные исполнители в ролях их помощников - боевиков. Ну и конечно же, сердце 'Орешка' по прежнему -  Брюс Уиллис, в роли неунывающего 'шутника' МакКлейна.

  Оператором на картине Уайзмана был Саймон Дагган. И он заснял всю ленту в неожиданных ракурсах и с изобретательными находками. Благодаря его работе, картина резко выделяется от других частей цикла, так как снята на нынешнем, бешеном уровне, когда камера не следит за действием, а  как бы 'сама участвует' в нем. Хотя без перегибов в 'дергании'  камеры тут обошлось, и классным экшеном можно наслаждаться, как  и в 'старых- добрых' боевиках. Только с поправкой на компьютерную графику и современность.

  Композитор Марко Белтрами сочинил напряженную и классную мелодию для этой картины, а так же вставил классную  песню (к сожалению, я не помню названия исполняющий  ее группы) на финальные титры!

   Монтаж отснятого материала осуществил Николас Де То, и если, как обычно говорят - градус экшен - фильма зависит от его монтажа, то с этим у четвертого 'Орешка' все в полном порядке. Новый фильм о МакКлейне смотрится на одном дыхании, при том, что идет более двух часов. И эта продолжительность совсем не чувствуется. А особенно бодро смотрится экшен. Хотя бы одна сцена погони по длинному мосту, когда за грузовиком у руля которого сидит 'курилка' Джон, летит истребитель и палит из пулеметов. Короче это надо видеть! И слышать, так как звук и дубляж в картине и вправду ну очень уж хороши! Скажу больше - проект 'Крепкий Орешек 4.0' просто создан для большого экрана, в отличии от прошлых частей франшизы, которые можно было пропустить в прокате, и после посмотреть на видео. Так как там не было такого количества первоклассного, супер - экшена!

  Как итог - 'Крепкий Орешек 4.0', это лучшая часть во всем цикле. И смотреть ее можно и в отрыве от предыдущих боевиков про Джона МакКлейна, снимавшихся в 80-ых и 90-ых. Вердикт - однозначно к просмотру!

10 из 10

P.S

Кто-то из особо умничающих 'критиков' сказал, что 'Крепкий Орешек 4.0' годится лишь для того, что бы под него в кинотеатре поесть попкорн и выпить 'Колу', сказав на его титрах -'Вау'. Так вот, лично я не вижу в этом ничего плохого, и совершенно искренне говорю блокбастеру Лена Уайзмана - ВАУ!