В наше время существует только несколько имен героев боевиков, надолго засевших в голову. Сразу навскидку вспоминаются имена Рэмбо, Бонд ну и конечно Джон МакКлеин.  Будучи ребенком, я взахлеб пересматривал всю на тот момент трилогию и восхищался всеми прелестями брутальных боевиков (см. крутые киллеры, взрывы, погони, красотка которую нужно спасти и т.д.). И вот настал день, когда я засел за просмотр 4 ой части любой мною франшизы. Я был настроен  скептически, так как часто разочаровывался, потому что добротный боевик вещь нынче редкая, но к счастью мои опасения не оправдались.

-МакКлей вы герой.
-Я просто делаю свою работу. 

Сразу хочется заметить поразительную прогрессию по отношению к спасенным территориям. Если в первой части МакКлеин спасал небоскреб, во второй части аэропорт, в третьей части Большое яблоко (см. Нью-Йорк) то в четвертой части наш харизматичный лысый друг спасает немного не мало, а всю Америку. И спасает не от абы кого, а от подлого Тимоти Олифанта к которому я в конце фильма проникся глубоким уважением, хотя после Хитмана его планка моего доверия была почти на нуле. 

-МакКлеин вы ранены, вы выглядите...
-Как, сексуально?   

Сценаристы сделали очень удачный ход добавив в фильм персонаж Джастина Лонга. Так как на фоне его хилого слабачка брутальный персонаж Уиллеса смотрится ещё брутальнее. Хоть ГГ и спасает матушку Америку уровень пафоса не только не превысил уровня плевания в телевизор, а наоборот фразы типа : Америка в опасности заставляли улыбнуться. Режиссер Лен Уайзман за плечами которого числится вампирская франшиза (не пугайтесь не сумерки) вытянул 'Крепкого орешка' на своих могучих плечах до уровня классного боевика для многоразового просмотра за что ему:

8 из 10