Долго зрители ждали, вернётся ли Брюс Уиллис к своему главному герою - Джону МакКлейну. И он вернулся. Такой же крутой, независимый  и сильный. Правда семья у него распалась. Он теперь один. Дочь не хочет с ним разговаривать. До пенсии осталось немного.  Работа надоела. Жизнь разбита. 

Поздно вечером ему поручают забрать юного хакера в полицейский участок и допросить его. И надо ведь было попасть в такое положение, когда на парня налетело пять крутых дядек. Пришлось одному МакКлейну защищать пацана а в последствии спасать с ним же всю Америку. 

Экшн фильм удался на славу. Очень интересно смотреть на постаревшего Брюса Уиллиса в таком динамичном фильме. Ещё интереснее смотреть, как он играет  в паре с молодым актёром. Надо сказать, хорошая вышла парочка. И юмор присутствует, и драма героев и динамика. Её в фильме хоть отбавляй. Драйв фильма полностью перемешан с юмором. Только в конце главному герою не хочется уже шутить. Устал наверно. А так отличный фильм с прекрасным актёром - Брюсом Уиллисом.

Мне всегда нравилось смотреть на немолодых актёров, которые показывают на экране то, что молодые не в состоянии показать. Столько лет прошло, Уиллис вернулся к 'Крепкому орешку' и снялся в самой интересной и зрелищной серии из всех четырёх частей.

10 из 10