На данный момент, уже посмотрев пятую часть знаменитого 'Крепкого орешка', могу смело утверждать, что четвертая часть является лучшей из всех по части зрелищности и напряженности. Конечно, следует сделать скидку на время и развитие технологий. В 1993-м, и уж тем более в 1988-м, никогда б не сняли настолько правдоподобные экшн-сцены и сцены разрушений. Технологии дошли до уровня полной компьютеризации всей жизнедеятельности человека и те, кто хорошо разбирается в них, может сделать очень плохо остальному, несведущему большинству.

   Что и решил сделать главный злодей четвертой части - Гэбриэл. До перехода на 'темную сторону' он предупреждал своё начальство об уязвимости всей системы от кибер-атак, но его никто не послушал. Он преподал им урок - с ноутбука хакнул сайт министерства обороны в присутствии больших начальников. Зря. Нельзя начальству показывать что ты умнее их - по себе знаю. Вот его и поперли. Тоже зря. Месть он запланировал грандиозную - Обрушение. И вот тут-то все его планы рушит непобедимыый Джон Маклейн. В этот раз в помощниках у него юный хакер Мэтт, который частично помог тому самому Гэбриэлу в осуществлении Обрушения. И надо отдать должное Мэтту - без него Маклейн врядли справился бы. Ну не силен он в компах, ничего не поделаешь: 'Джон, прикрывая рукой камеру, не выключается звук!'

   Сама идея Обрушения как таковая, представляется весьма реалистичной техногенной угрозой регионального масштаба. Успокаивает только то, что осуществление такого коллапса невозможно без участия большого количества профессионалов. Не думаю, что может найтись столько образованных людей с такими аморальными принципами. Хотя, опять же, миллиард долларов может и не привлечет, а вот уже  за десятки миллиардов могут и самые патриотичные и сознательные сыны своей родины 'перейти на темную сторону силы'. Я, как и в фильме, немного завуалировано прибегаю к теме 'Звездных войн'. Да и по части фантастичности 'Крепкий орешек 4.0' недалеко ушел. Я еще могу поверить, что можно машиной сбить вертолет, но суметь выжить после прямой атаки истребителя - это конечно весьма эффектно, но все же чересчур. Но, тем не менее, этот эпизод больше всех и запомнился.

   Сюжет стандартен именно для 'Крепкого орешка' - Джон Маклейн против угрозы национального масштаба. Но с каждой частью угроза всё более масштабна. А вот причина всех, уже пяти, угроз до невозможности банальна - всё из-за денег! Как и в предыдущих частях, зрителю не дает заскучать интересное и захватывающее развитие событий. Всё скроено просто идеально. Спасибо монтажерам. Экшн-сцены поставлены четко и жестко. Особо запомнился эпизод с падением машины в шахту лифта (подсмотрели из 'Парка Юрского периода 2'?). А вот во взрыв Капитолия  чуть было не поверил и в самом деле. Ну конечно по сюжету фильма, не в реальности. Также как все поверили в уничтожение Белого Дома в 'Дне Независимости'. Кстати, премьера 4.0 пришлась как раз на этот национальный праздник США. Я тоже был в числе первых зрителей в далеком 2007-м...

   Однозначно рекомендую к просмотру всем любителям качественных боевиков. А именно любителям первых трех частей знаменитого 'Die Hard'. Четвертая часть стала качественным обновлением всей франшизы. И могла бы стать достойным её завершением. Но вот в феврале 2013-го вышла пятая... Об этом 'достойном' продолжении читайте в рецензии на 'Хороший день, чтобы умереть'. В 2007-м никто и не ждал 'такого' продолжения.

   Вспоминая свой восторг после просмотра в 2007-м, могу поставить достойную оценку спустя 6 лет:

   7 из 10

   P.S. Пилота истребителя надо с позором выгнать из рядов ВВС: разрушил такой сложный транспортный узел и загубил самолет стоимостью несколько десятков миллионов доларов! Мазила...