2000-е годы для меня запомнились традицией в кинематографе делать продолжения культовых лент двадцатого века. Есть не совсем удачные примеры сиквелов, которым продолжение не пошло на пользу. К примеру, «Терминатор-3», «Основной инстинкт-2», «Ирония судьбы. Продолжение» и др. И лишь немногим франшизам в этом смысле повезло. Одним из таких примеров является киносериал «Крепкий орешек», который долгое время считался трилогией о полицейском Джоне МакКлейне. Но в 2007 году выходит четвертая (и не последняя) часть, которая получила название «Крепкий орешек 4.0» (или если переводить буквально «Живи свободным, или умри, сражаясь»). 

В свое время сама идея снять очередной фильм про МакКлейна была очень внезапной. Брюс Уиллис – знаменитый актер, который активно снимается в кино. Этот фильм не тот случай, когда актеру хочется вернуть к себе былую славу. Ведь снять продолжение спустя 12 лет очень рискованно. Но и посмотреть на старину Джона, живущего в 21 веке, очень хотелось. В итоге, получился достаточно красивый, динамичный боевик. Учитывая, что бюджет картины составил 110 миллионов долларов, при просмотре сразу становится понятным, куда они ушли. «Крепкий орешек 4.0» получился самым лучшим во франшизе по количеству и качеству спецэффектов. 

На этот раз, постаревший и ставший совсем лысым детектив Джон МакКлейн (которого по-прежнему играет Брюс Уиллис) получает простое задание: съездить за одним молодым хакером и доставить его в ФБР. Но за парнем уже ведется охота со стороны кибер-террористов (которые попросту решили убрать ненужного свидетеля). И вновь МакКлейн, оказавшийся не ко времени и не к месту, берется за оружие. Тем более что под угрозой находится вся инфраструктура США…

На мой взгляд, четвертый «орех» вполне вписался в трилогию, хотя и вполне смотрится отдельно от нее. Брюс Уиллис, хоть и постарел, но довольно неплохо дерется и бегает в свои 52 года. Его Джон МакКлейн все такой же герой поневоле. Правда с женой Холли (которую мы помним по первым частям) он развелся, и дети с ним видятся крайне редко. О судьбе сына в этом фильме ничего не говорится (подробнее будет в следующей, пятой части), но зато дочери Люси (Мэри Элизабет Уинстед) уделили достаточно внимания. Джон все такой же остряк (правда, в отличие от третьей части, ругается он поменьше). В-принципе, можно отметить, что герой Брюса явно «повзрослел» (речь идет не о возрасте, а жизненном опыте). Однако, именно в этом фильме Брюс, к сожалению, лишился своего фирменного шарма – способности быть человеческим героем, а не терминатором. Ведь не всем этот фильм понравился из-за ряда сцен на грани фантастики. Раньше герой Брюса напоминал живого человека, который боится, теряет силы в драке, истекает кровью. Конечно, немного нелепо выглядела «фантастическая» сцена катапультирования во второй части. Но за всю трилогию, таких моментов было очень мало – по пальцам можно было пересчитать. А здесь мы видим, как Джон на ходу выпрыгивает из машины, отделавшись ссадинами. Или, упав с огромной высоты от сильных ударов Мэгги Кью, Джон встает, отряхивается и идет. Я уж не говорю о пилоте вертолета, который спрыгнул прежде чем в вертолет врезалась машина МакКлейна. Кто-то назовет это идиотизмом, а кто-то вообще не будет искать реализма в таких фильмах, потому что в погоне за зрелищностью порой приходится плевать на законы физики и логики. 

Хочу отметить неплохую актерскую игру Джастина Лонга, сыгравшего хакера Мэтью Фэррела. Его герой в начале фильма выглядит слабаком, за кем пришла «нянька» МакКлейн, но затем в конце фильма, он становится довольно неплохим напарником (хотя Зевс из третьей части мне нравится больше), который готов сам помочь Джону. 

К сожалению, российский дубляж подпортил впечатление от фильма, поскольку некоторые слова были вообще не переведены, а перевод знаменитой фразы «Yipee-ki-yay, motherf*cker!» был очень искажен. 

Отсутствие харизмы у главного антагониста фильма – Тимоти Олифанта – тоже один из главных минусов. Алан Рикман и Джереми Айронс намного выглядят зловеще и устрашающе, чем этот злодей, который просто блекнет на их фоне. Слишком уж невнятным получился персонаж. Вот подружка его на меня произвела впечатление – сильная и здоровая девка, которая находит в себе силы драться даже после того, как ее сбила машина (не один Брюс напоминает терминатора). 

«Крепкий орешек 4.0» - неплохая попытка «оживить» франшизу, рассказав о старом знакомом полицейском, который не любит ни гаджеты, ни прочие новые компьютерные технологии. О полицейском, который вновь спасает мир от террористов, потому что у него нет выбора. Это отличный высокобюджетный боевик, который даст фору другим картинам этого жанра, снятым в 2000-е гг. Полагаю, такое продолжение пошло только на пользу киносериалу. Но для меня «Крепкий орешек» прежде всего трилогия, а четвертая часть неплохой поскриптум ко всей франшизе. Поэтому посмотреть ее можно, но шедевром, как первый «орешек» она вряд ли будет.

8 из 10