Двенадцать лет понадобилась, дабы зрителю по-настоящему соскучится по старому доброму Джону МакЛейну. Идею нового орешка берется реализовывать автор вампирской истории «Другой мир» Лен Уайзман, практически уничтожая все концепции предыдущих частей.

В этот раз режиссер разгулялся по полной программе, сценарий, где простые идеи возведены в рамки высокого качества, то есть главный герой уничтожает отдельно взятую группу террористов, методично шаг за шагом, при этом каждая минута наполнена чувством напряжения уходят в прошлое. На смену ее приходит настоящий экшн, акцент сделан на зрелищность и визуальное восприятие, каждая сцена сопровождается множеством невероятных спецэффектов самой различной масти.  Поражает также масштаб происходящего: перед страной нависла угроза виртуального терроризма, банда хакеров во главе с гением Томасом Габриелем контролирует компьютерную сеть, правительство и спецслужбы  бессильны, все погружается в настоящий хаос. На борьбу с нависшей опасностью выходит наш старый добрый знакомый Джон Маклейн, заручившись поддержкой молодого и талантливого хакера Мэтта Фаррелла… 

Наш герой, хоть уже и лысый, но спокойно может дать отпор любой группе бандитов, не теряя при этом своего шарма, и, конечно же, чувства юмора:

«— Я не врач, но выглядите вы как раненый!

 — Да? Сексуально?» ©

Первое, на что хочу обратить внимания – визуальный ряд, он, несомненно, порадует любителей жанра, ведь в «Крепком  орешке 4» есть на что посмотреть, лихие сцены погонь, невероятные взрывы, задействована даже авиация. А вот сцены драк, на мой скромный взгляд, поставлены уж очень нереалистично, если в первой части герою помогал его величество случай, тут же невероятная стойкость и здравый расчет. Фантастика сюжета таки достигает своего апогея, большинство сцен, по типу тарана полицейской машиной вертолета, я не встречал ни в одном другом фильме. Пошло ли это в пользу? – Вопрос достаточно спорный, ибо каждой категории зрителей надеется, что сказать. Смотрится достаточно неплохо.

Что касается самих террористов, если в первой части зритель имел возможность наслаждаться четким планом и стратегией, которые развернули плохие ребята, тут же все происходит достаточно абстрактно, и полностью растворяется в происходящем. Типажи и мотивация отрицательных персонажей также уступают первым фильмам. Тимоти Олифант больше похож на самоуверенного наглеца, нежели на безумного гения, а линия Мэгги Кью больше подошла бы серии «Терминатор».

Запомнился Джастин Лонг, прекрасное попадания в образ, и, в целом, с поставленной задачей он справился. Брюс Уиллис как всегда на высоте, прекрасно блестяще образ Джона МакЛейна, человека уверенного, готового к действиям, обладающего оригинальным чувством юмора.

Пусть четвертая часть понравилась мне меньше предыдущих, но фильм однозначно достоин внимания, уверен, принесет немало эмоций любителям качественного кино. С нетерпением ждем продолжения. 

7 из 10