Наконец-то я села писать рецензию на 4 Орешек! И после просмотра 3 части, убедилась, что смотрю совершенно отдельно снятый боевик только со знакомыми героями. Точнее - героем. Это и хорошо, и не очень...

Спустя 12 лет после дела с Саймоном, Джон МакКлейн снова должен спасти Соединенные Штаты. На сей раз - от кибергениев и злодеев компьютерных сетей. Террористы с помощью ничего не подозревающих молодых хакеров смогли обрушить почти всю инфраструктуру Америки: транспорт, финансы, коммуникацию, телевидение, свет, и получили над ними полный контроль. Джон МакКлейн, который как всегда случайно вмешивается в это дело, вынужден остановить киберзлодеев, прихватив с собой талантливого напарника-хакера Мэтта...

Как я уже говорила - это и хорошо и плохо, что четвертую часть можно смотреть отдельно от первых двух, и третьей. Хорошо это тем, что можно не смотреть первые части, особенно если тебе не нравится(хотя вряд ли кому-нибудь не понравился Крепкий Орешек...). Зато, 4 часть можно смотреть как самостоятельный боевик. А плохо то, что хоть фильм и носит гордое название Крепкий Орешек - он практически ничем не связан с первой частью: только какие-то обрывки информации, фотографии, данные. Даже нет знакомых героев, ну кроме МакКлейна... Но когда смотришь часть какой-то франшизы, то невольно ожидаешь каких-то напоминаний и героев в особенности...

Но я отнюдь не ругаю фильм, просто указала, почему не высший балл. Во всем остальном - это очень качественный, напряженный и очень интересный боевик, в котором может и не сохранили персонажей, зато сохранился дух и преданность идеям самого Первого Орешка: все козыри на руках у злодеев, они вот-вот достигнут цели, но на их пути всегда встает Джон МакКлейн и всегда планы злодеев начинают потихоньку рушиться, а вот рухнут ли они окончательно - это зависит от умений, своевременной помощи и, конечно же, удачи! Еще одна деталь - почти все злодеи(кроме 2го) преследовали одинаковые цели - кто смотрел, тот поймет.

Фильм также продолжает славную традицию третьей части - а именно погони, перестрелки в различных местах, невероятные трюки! Как, например - машина, которая уничтожает вертолет, или сцена с машиной в лифте. А еще сцена с самолетом, где особенно повеселило, что обученный пилот не может при помощи устройства самонаведения попасть в достаточно крупный грузовик с малого расстояния - причем не однократно!

Выкладываются и актеры. Брюс Уиллис - особенно! В 50 лет - он все еще Крепкий Орешек, который без особого энтузиазма отправляется разбираться с террористами в своем неподражаемом стиле: со взрывами, безбашенной ездой, острыми шуточками и фирменным Yippee Ki Yay! Джастин Лонг - потрясающе точно показал типичного хакера, которого я обычно представляю: тощего, с каких-то старых шмотках, заросший и вечно со странной сумкой. И обязательно поклонник популярных фильмов. Компанию ему составляет Кевин Смит - хакер Уорлок, который подтверждает мои подозрения, что все они поклонники Star Wars! Теперь - злодей! Точнее злодеи - это весьма харизматичный Тимоти Олифант и сногсшибательная Мэгги Кью. Первый - за пару минут, с обычного ноутбука - взломает систему защиты США, вторая - умеет драться и не сдаваться. Еще отличительной чертой Орешков - является присутствие члена семьи МакКлейн. Здесь - это старшая дочь, Люси - Мэри Элизабет Уинстэд, которая сыграла просто типичную дочь разведенного отца. Она не желает его знать, поддерживать связь, даже взяла фамилию матери и всем говорит, что отец умер. Но все же - Люси, это бесспорно дочь Джона МакКлейна, с его решительностью, смелостью и ненавистью к врагам.

После несколько затянутой третьей части - четвертая проносится практически незаметно. Хоть действие длиться больше одного дня - эта разница не ощущается. Есть проблема, ее нужно решить - Джон МакКлейн всегда не в то время и не в том месте, но где ему еще быть? С Возвращением!

9 из 10

Приятного Просмотра!