Проходит год за годом. Мир меняется. Технологии с каждым днем улучшаются. Теперь нашей жизнью управляют компьютеры. И один сумасшедший программист решает устроить цифровой апокалипсис и получить свои деньги. Но не тут-то было. Вновь на пути безумца встает всеми добрый и любимый  Джон МакКлейн, который уже так устал от этого героизма. Но больше мир спасать некому, и приходиться отдуваться за FBI. Хорошо, что еще попадается под руку шкет по имени Мет, который неплохо соображает в технологиях. Вместе они смогут и спасти город, и дочь МакКлейна.
 
И весь фильм насыщен новыми спецэффектами. Тут уже и противники слишком уж умные и хитрые попались. Сюжет тоже подобран очень интересный – здесь приходиться разбираться с цифровыми технологиями. Да и вообще, фильм насыщен мощными и захватывающими сценами с неповторимым МакКлейном. А природный газ в больших объемах, движущийся на тепловую электростанцию подождет, пока  МакКлейн выбежит из здания к автомобилю, и только потом взорвется. И ракеты, выпущенные истребителем ему не страшны. А пять, шесть пуль просто небольшие ссадины. Ведь у него в заложницах его дочь. И он спасет ее ценой своей жизни. Черт, как же приятно это видеть…

И с каждым новым фильмом о саге про героя-полицейского,  становиться только интересно смотреть на «вечно молодого» Брюса Уиллиса. Как он спасает людей, свою жизнь и жизнь родных. Ведь он герой. Но герои всегда в моде. И не важно, сколько ему лет. На Брюса можно смотреть вечно. Он простой полицейский, и его работа спасть и защищать людей, ценой своей жизни.

Ну а Джастин Лонг просто поразил. Сыграть молодого парня-хакера, который боится все и вся, страдает сахарным диабетом и астмой,  но при этом еще и умудряется взламывать компьютеры и истреблять противника, было делом не из легких. К счастью, ему это удалось, и он отлично смотрелся рядом с Уиллисом.

Боевики всегда были и остаются зрелищными. Всегда с большим вниманием наблюдаешь за героем, который отважно бьется  с противниками, защищает простых людей, и всех в ссадинах и ранах выходит на финальных кадрах с улыбкой на лице. И весь фильм сопровождается неуловимыми погонями, кровавыми драками, взрывами, огнем и мощной силой.  «Крепкий орешек 4» - не исключение. Он не только не уступает в красоте и популярности предыдущим частям, но является и будет является одним из лучших супергеройских боевиков всех времен. За что огромное спасибо Брюсу Уиллису и его бесподобное чувство юмора, за которое мы его и любим. 

10 из 10