Я довольно спокойно отношусь к истории «Крепкого орешка». То есть не фанат, но в целом посмотреть можно. В те года это были хорошие качественные боевики. И вот после довольно долго перерыва продюсеры решили подзаработать немного денег воскресив эту историю продолжением.

На самом деле, я был довольно скептически настроен перед просмотром. Мне казалось, что это будет стандартный боевик, который будет за уши вытянут спецэффектами и именем популярного когда-то героя. В общем, я не ошибся.

Не могу сказать, что картина мне не понравилась. Напротив, я замечательно провел время у экрана, совершенно не чувствуя скуку. Взрывы, стрельба, погони – весело и интересно. Стоит отметить, что спецэффекты на уровне, сюжет не такой уж банальный (хотя конец знаешь уже в начале), да и Брюс всё еще красавчик – бегает, носится и выглядит здорово. Читал, что большинство трюков он сделал сам, за что ему респект и уважуха. 

Этот фильм на самом деле является такой настоящей брутальной сказкой для мужиков. Я имею в виду то, что все эти взрывы, падающие огромные плиты, все эти «фокусы» конечно зашкаливают. Да и герой Брюса стал уж совсем не убиваемый. Падает чёрт знает откуда и хоть бы что. Понятно, что это фишка этого сериала, но всё-таки в этой части немного переборщили. Особенно с истребителем.

А вот что касается злодея, то мне он вообще злодеем не показался. Надо было собрать какой-то более ужасающий что ли образ, а то я совсем не верил этим попыткам злого взгляда. И, кстати, до сих пор прикалывает то, что все проблемы у злодеев в подобных фильмах происходят из-за болтовни. Старые добрые боевики 90-х…