Что, собственно, нужно от хорошего боевика? Много экшена, перестрелок, присутствие интересных персонажей и целостность происходящего. Всем этим требования отвечает продолжение популярной серии боевиков 'Крепкий орешек 4.0'. В целом, фильм не уступает предыдущей трилогии, что является большой редкостью в долгоиграющих проектах.

Брюс Уиллис как всегда на высоте. Правда, детектив Джон МакКлейн уже не тот, но это не важно. Главный злодей Томас Габриэль в исполнении Тимоти Олифанта напомнил Ганса Алама Рикмана в первой орешке, однако выглядит он достаточно харизматично и запоминающиеся.

Спецэффектов и экшн сцен хватает. Однако они уже не так впечатляют из-за большого количества компьютерной графики, но в целом выглядит всё эффектно. Есть и запоминающиеся сцены. Цветовая гамма делает фильм очень современным и стильным. Вообще, из-за внешнего вида четвертая часть выделяется из всей серии фильмов.

Сюжет не блещет оригинальностью, но он отлично вписывается в картину и является достаточно интригующим. Логика присутствует, диалоги особо не затянуты. Однако концовка какая-то скучная, проходная. Если в трилогии Брюс убивал злодеев каким-нибудь особым способом, то тут всё просто и наивно, ну что это за концовка, где эффектное убийство главного злодея?

В целом 'Крепкий орешек 4.0' ничуть не уступает трем предыдущим фильмам, даже наоборот, превосходит вторую часть. Это крутой современный боевик. Отличный фильм с неподражаемым Брюсом Уиллисом.

9 из 10