«Крепкий орешек 4.0» показывает, что длительный перерыв между сериями идет на пользу. 12 лет ожиданий не пошли даром, и бравый полицейский из Нью-Йорка, Джон Маклейн хоть и постарел, но не сдался и снова готов броситься в бой, как и раньше. Но на этот раз старине Маклейну выпало самое сложное задание т. к. террористы 21 века привыкли чаще нажимать на кнопки на клавиатуре, чем нажимать спусковой крючок. Кибер террористы против старой школы в лице Брюса Уиллиса. 

Вообще «Орешек» образца 21 века вышел именно таким, каким он должен быть боевик в век информационных технологии – высокотехнологичным, зрелищным, масштабным, захватывающий, оригинальный и чуточку старомодным, чтобы не отбить поклонников прошлых частей. Хоть  фильм и стал от этого больше походить на современные многомиллионные  шпионские экшен-боевики и на фоне перезагруженных Бондов, продолженных приключений Хантов и Борнов фильм шаблонен, но именно в своей франшизе 4 часть оказалась очень даже хорошей, она на голову обходить 3 часть и встает в один ряд  с первым фильмом. 

Создатели четверки сделали все, чтобы фильм оказался интересным, оригинальным, свежим, а не был лишь блеклой копией прошлых частей. И в первую очередь 4 часть хочется благодарить именно за оригинальный, актуальный в век цифровой информаций сюжет. Компьютеризированность всего вокруг, прогресс может стать заложником в умелых руках показывают создатели. Показывают правдоподобно, чтобы поверить в это с большого экрана, и не важно, насколько подобное может произойти в реальной жизни. Так как во главу ставится противостояние высоких технологии и старых добрых проверенных  умений и навыков вышибать мозги с ухмылкой на лице Брюса Уиллиса и его постаревшего, но на сдавшегося героя, для которого вехой прогресса в 90-е всегда была замороженная пицца. 

И надо заметить «вышибать мозги» старым добрым способом создатели части 4.0 не разучились, и даже наоборот превзошли прошлых создателей франшизы. Благо бюджет позволяет устроить не только незапланированное переключение светофоров нажатием нужных клавиш, но и устраивать  головокружительные погони на полицейских машинах, сбивать ими вертолеты, устраивать полный разгром квартир, обрушивать мосты и удачно приземляться на истребители, что делает старого Джона Маклейна настоящим суперменом к четвертой части, как и положено для настоящего блокбастера. Экшен умело дополняет  интересный сюжет, а не ставится во главе, хотя в финале так и не скажешь, но на то она и развязка, чтобы быть запоминающейся. 

Другое дело со злодеями Тимоти Олифант, будущий недобитый агент 47, оказывается не запоминающимся на фоне террористов из прошлых частей, особенно на фоне Ганса Грубера в дорогом костюме и в блестящем исполнение Алана Рикмана.  А вот Мэри Элизабет Уинстэд наоборот оказалась достойной «дочерью»  Брюса Уиллиса, такая же смелая, дерзкая, как и отец. Джастин Лонг умело справился ролью рассказчика и собеседника Брюса Уиллиса, хотя тот привык работать в одиночку. Сирил Раффаэлли блестяще выполнил все головокружительные и опасные паркур-трюки и оказался достойным бойцом для героя Уиллиса.  Мэгги Кью оказалась также достойной опасной красоткой с сексуальным голосом.  

Брюс Уиллис здесь так же хорош, как и во всех прошлых частях, грязный и окровавленный чуть ли не самого начала фильма бегает трусцой как в 60–е, размахивает кулаками и ногами и отпускает шуточки на каждом шагу. Кстати, здесь он смотреться даже лучше, чем в третьей  части, где он весь фильм изображал похмелье. 

«Крепкий орешек 4.0» - наглядно показывает, что главный «Орех» Голливуда  в 21 веке остается таким крепким, как и в 90-е. Что старых героев рано списывать на пенсию, и заряда у них не убавилось со временем, и в век компьютерных трюков, они вполне могут выдать добротный «олдскул». Оригинальный, зрелищный, масштабный, динамичный, адреналиновый боевик. 

-На надгробье у тебя напишут: «Вечно не к месту и не ко времени»
-Может «Yipee-ki-yay, motherfucker

10 из 10