Да ну ничего себе? Признаюсь, я был просто в неожиданно-приятном удивлении...я бы даже сказал - ошеломлении, просматривая буквально первые 15 минут фильма. Чёрт возьми, я ожидал мыльный боевик, с уставшим, приевшимся и неинтересным Уиллисом, и какое 'разочарование' я испытал. Веселый, увлекательный экшн, с оригинальными сценарием, героями и сюжетными линиями. Хо-хо, Брюс конечно красавчик! Понятное дело, большинство его трюков до боли абсурдные; даже для профессиональных дублеров многие выкрутасы были не по зубам. Но - на всё это не хочется обращать никакого внимание!

МакКлейн - он и в Африке МакКлейн. Подрывной, невозмутимый, весёлый и отчаянный 'обычный человек' которому приходится быть героем. Что ж, я снимаю шляпу перед уже немолодым, но потрясающим актёром. Фильм безусловно, нужно смотреть в хорошей компанией, со любимыми половинками, ну и с пивом, конечно!

Я остался доволен, и да простят меня критики за такое глупо-обоснованное мнение...но тем не менее.

10 из 10 

(...а может Yipee-ki-yay, мелкая пакость!(c)...ахах)