Сама по себе я боевики не люблю, но 2 января по первому показывали «Крепкий орешек 4.0».

Почему бы и не посмотреть, подумала я …

НО  вот прошло уже несколько часов, а я все еще не могу успокоиться! Это просто фильм-ураган. Теперь очень сожалею, что не смотрела все предыдущие части. Столько эмоций!!!Этот фильм, как 2012(хоть они и разные по жанру, их, наверное, и нельзя сравнивать, но все же…)

…море спецэффектов, актерство на высшем уровне, взрывы, все рушится,  ситуации, когда жизнь на волоске от смерти …

Игра актеров. Самое главное то, что я им поверила…Здесь Джон Маклейн(Брюс Уиллис) и крутые хакеры, и ФБР, и этот истребитель…Но самое главное – куда же без помощника?? Мэтт Фарелл – молодой хакер, который в конце фильма стал героем. Джастин Лонг, на мой взгляд, очень хорошо справился с ролью. Как и в любом боевике, против добра  появляется мистер ЗЛО. Злодеем выступил  Томас  Гэбриел( Тимоти Олифант). Верила каждому слову и действию этого сумасшедшего компьютерного гения. А дочка  Джона (Мэри Элизабет Уинстэд) вся в папочку.

Еще бы раз пересмотрела этот фильм. Ведь таким и должен быть настоящий боевик: ярким, шумным, зрелищным, с огромным масштабом съемок и потрясающим техническим исполнением.

Зрелищность — 10

Постановка — 10

Актеры — 10

Итого 10 из 10