Под конец первого десятилетия нового 21-го века в мире боевиков произошёл некий кризис. Фильмы этого жанра были буквально нашпигованы спецэффектами, экшн-сцены превосходили одна за одной друг друга по масштабности и количеству затраченных на них средств. Однако же, современные боевики не стали столь почитаемы, как классические картины из 90-х прошлого столетия и даже из 80-х. Вот тогда и пришла кому-то гениальная идея, что пора возрождать из небытия эти самые классические боевики, премьера коих случилась ещё двадцать-тридцать лет назад.

Скажем так, что сей проект 'возрождение' не совсем удался. Но даже в куче мусора можно найти что-то дорогое. Такой вещью оказался четвёртый по счёту фильм о полицейском Джоне МакКлэйне, который впервые появился на экране в канун католического Рождества в 1988-ом году.

Итак, что же представляет из себя этот фильм? Если брать на рассмотрение главного героя в исполнении неподражаемого Брюса Уиллиса, то он остался неизменным. У него всё те же семейные проблемы (правда, на смену проблем с женой пришли проблемы с дочерью), он всё также обладает недюжинным умом, отвагой и ему всё также присущ сарказм.

Сама же картинка всё-таки изменилась. Как говорилось выше, в экшн-сцены давно перестал жалеть вкладывать деньги, но за их размахом таится иная напасть: реализм исчезает также быстро, как и затраченные на их постановку доллары. Тоже самое происходит и в 'Крепком орешке 4.0'. Но попробую свети на нет эту придирку. Во-первых, вспомним третью часть франшизы и окажется, что там тоже от МакКлэйна отлетали пули, а чутьё у него было как у телепата. И вспомним картину, которая принесла популярность режиссёру Лену Уайсмэну. Это 'Другой мир', а каков жанр этой картины? Вот то-то же, поэтому по поводу чреватой фантастичности сцен с перестрелками и погонями лучше закрыть глаза.

За сюжет вообще ничего плохого не скажешь. Качественно и умно. Особо вдумываться в него не приходится, так как при просмотре увлечён захватывающим зрелищем, а внутри проснулся искорка ностальгии.

В целом и общем, достойное продолжение культовой трилогии, стоящее Вашего внимания. На экране всё тот же неуёмный ловец приключений Джон МакКлэйн, у которого пороха в пороховницах хватит ещё на пару продолжений (кстати, разговоры про пятую часть уже ходят).

7 из 10