Я рад, что через столько лет сняли продолжение супербоевика Крепкий орешек. Также я рад, что этот фильм не испортили, а наоборот еще больше приподняли. После просмотра фильма я остался в большом впечатлении.

В четвертой части Крепкого орешка Джон МакКлейн уже постарел и начинает следить за своей молодой дочерью. Хотя ей это и не нравится. Жена уже окончательно перестала с ним общаться, а тут еще и хакеры решили поиграть с правительством. Но они не знали, что в игру вошел Джон МакКлейн. Узнав это, они сразу начали искать его, чтобы уничтожить.

Чего стоят только спецэффекты. От них я вскакивал с места с криками удивления. Сюжет фильма очень оригинален и интересен. При просмотре первой половины фильма тебя мучает один вопрос (Какая во всем этом выгода?).

Фильм получился интересным и захватывающим. Крепкий орешек возродился.

10 из 10