Картины о полицейском Джоне МакКлейне из Нью-Йорка, для меня не просто очередные проходные боевики про копа, который по большей части со своими проблемами и проблемами государства справляется в одиночку. Это первоклассные экшен-фильмы с замечательным главным персонажем, который безумно понравился уже по первой части, которая стала для меня одним из самых лучших боевиков, это великолепный Брюс Уиллис, ставший суперизвестным именно после премьеры первого фильма. Сила, стойкость, упорство и даже упрямство, граничащее с неким детским старанием надрать противнику задницу как можно жёстче, в МакКлейне перемешаны с особой тщательностью. Это многократно, из фильма в фильм, приносит удовольствие от наблюдения за его опасными и взрывными приключениями. Первые две картины, поставленные по мотивам романов, где действия происходят в высотном здании и в аэропорту, имели свою фишку, так как там, один человек противостоял группе захватчиков на определённой территории. Последующие две части представляют собой крепкий «городской» боевик, где в третьей части, над МакКлейном издевался братишка того первого Ганса Грубера, воруя золото, а в четвёртой на Штаты напал кибертеррорист, да ещё прихватил дочь главного героя в заложники. А зря.

На первый взгляд, всегда с опаской смотришь на выход новых картин-продолжений, поскольку часто получается так, что та изюмина, которая понравилась десятки лет назад улетучилась и фильм кажется враждебным и фальшивым, пытающимся быть похожим на то, чем были его предшественники. Такое же ощущение было и при вступлении «Крепкого орешка 4.0», но чем ближе к завершению шёл незамысловатый, полуклассический, но осовремененный сюжет, тем больше была уверенность, что фильм Лена Уайзмана достоин быть в ряду «Die Hard». Вероятно, четвёртый фильм что-то и потерял (например, это пока единственная картина из серии с рейтингом PG-13, да и МакКлейн тут не курит), но если сравнивать с третьей частью, то он воспринимается не так «враждебно». Режиссёр, создавший два «Других мира», внушал доверие и в итоге, подтвердил своё умение поддержать франшизу, поскольку картина о новых приключениях МакКлейна вышла очень качественной в плане общей постановки, сюжета и спецэффектов. Фильм не выглядит очередной штамповкой на скорую руку, он монолитен и крепок, заслуживающий звания настоящего Боевика со «старым» добрым главным героем.

Согласно сценарию, противостоит МакКлейну амбициозный террорист, выходец из министерства обороны Штатов Томас Гэбриэл, который будучи обиженным  и не признанным гением на службе, решает доказать свою умственную состоятельность, обрушив компьютерные сети страны и взяв под контроль многие инфраструктуры государства. МакКлейн, по обычаю оказывается не там где нужно, и всего лишь перевозя на допрос одного молодого хакера Мэтью Фаррелла, он оказывается на пути кибертеррориста, что приводит к срыву многочисленных планов последнего. В картине наглядно видно противостояние компьютерных технологий и старых методов главного героя, который от раза к разу способом кулака, пули и крепкого словца уничижает и обламывает антагониста и его команду, попутно стараясь найти взаимопонимание с хакером, играющем важную роль в опасной игре, и своей повзрослевшей дочерью Люси. После развода, дети МакКлейна редко видели отца, что способствовало негативному отношению к одержимому работой Джону, и на этой почве, как не сложно догадаться, режиссёр развивает финальные сцены: спасение дочери, похищенной Гэбриэлом, пытающимся манипулировать назойливым и неубиваемым полицейским. Зря он так.

Брюс Уиллис после нескольких «спокойных» ролей зачастую второго плана, в этой картине вернулся к зрителю полностью, вновь превратив половину города в руины и как-никак надрав противнику его цифровую задницу. Джон остался прежним, разве что ко многому он теперь относится с юмором, но не перебарщивает. Джастин Лонг, играющий хакера, до сих пор кажется мне чужеродным элементом в этом фильме, ну не тот актёр тут должен быть, правда его присутствие сглаживает Тимоти Олифант. Не ожидал, что именно он исполнит роль компьютерного засранца, и мнение о его работе осталось двояким. С одной стороны, актёр своей невыразительной мимикой подходит на роль злого гения, с другой - ему не хватает серьёзности, он не внушает как когда-то Джереми Айронс. Поэтому, так и получается, что Джон МакКлейн сражается в основном с нарушенной системой, вследствие чего светофоры для него красные, природный газ рядом с ним взрывается, а F-35 разносит на куски мосты, по которым он едет. Хороший выбор на роль Люси Мэри Элизабет Уинстед, из неё получилась внятная дочь упрямого копа, милая, но с радостью готовая послать на три буквы. Особое удовольствие было наблюдать за элегантной Мэгги Кью, когда-то успешно перебежавшая из команды Итана Ханта к Гэбриэлу, и за небезызвестным Сирилом Раффаэлли. Этот энергичный человек удивлял во французском «13-ом районе», демонстрируя невероятные возможности здорового человеческого тела, через паркур. Видеть его в голливудском фильме в отрицательной роли было как минимум увлекательным.

«Крепкий орешек 4.0» или как в западном оригинале «Live Free or Die Hard» даже местами лучше второго и третьего фильма, но, разумеется, вершину крутизны первого он не поборол. Основываясь на статье Джона Карлина «Прощай оружие», фильм бесспорно актуален в плане информационной войны с удалённым доступом, хоть и местами излишне фантастичен, опираясь на зрелищность. Шагая в ногу со временем, становясь другим, у «Крепкого орешка» не отнять главного героя, теперь уже лысого, способного в одиночку спасти всех или убить всех мазафакеров, посягающих не только на его страну, но и на семью.

8 из 10