Прошло уже добрых 12 лет, а о бравом полицейском Джоне МакКлеине ничего слышно не было - некого было спасать. Но наступило время, когда герой-одиночка вновь вооружается пистолетом, чтобы в очередной раз предотвратить крупную катастрофу.

Неизвестная корпорация начинает уничтожение хакеров, при этом захватывая всемирную сеть. Джон не по своей воле встаёт между террористами и молодым хакером, знающим всё о террористах, что вынуждает его вновь взяться за оружие. Враг силён, способен использовать любые технологии, но разве это остановит героя, тем более если на кону стоит национальная безопасность?

12 лет затишья не прошли даром - новый 'Орешек' выглядит под стать современным боевикам, при этом сохраняя традицию предшественников. Перед нами такой же напряжённый, не дающий скучать боевик. Можно начать с того, что он имеет такой же крупный масштаб действий, как третий фильм - Брюс с бешеной скоростью гоняет по Вашингтону, пытаясь поймать преступника, постоянно пытаясь овладеть современной техникой, что нередко приводит к смешным ситуациям. 

Спецэффектов тут очень много, при этом фильм по большей части напоминает настоящий аттракцион. Можно начать с того, что некоторые действия героев нереальны и безумны: Брюс легко машиной сбивает вертолёт, грузовиком сбивает истребитель, враги в открытую устраивают пальбу в оживлённом центре города, ну и главный сюрприз - схватка героя с молодой девушкой на выживание. Без смеха смотреть на это нельзя, но создатели при подносят нам всё это с откровенной серьёзностью. Стрельбы и взрывов тут очень много - сразу видно денег не жалели.

Да и герой Брюса остался прежним. Он по-прежнему смел, любить пошутить в трудных ситуациях (увы, отличные шутки начисто исковеркали переводчики), с лёгкой руки сражается с армией врагов, и при этом постоянно путается с новыми технологиями. Чтобы наш герой не скучал в одиночестве, сценаристы подсовывают ему молодого хакера, постоянно спорящий с героем, но и нередко помогающий ему. В принципе, Брюс работает один, но эта парочка так же хороша, как и парочка героев в третьей части.

По сути, четвёртый фильм полностью пытается идти по стопам старых частей, но лавров первой части он вряд ли достигнет. Несмотря на обилие напряжённых действии, в некоторых местах фильм забывает, что такое логика и начисто плюёт на реализм (та же битва грузовика с Брюсом в истребителя), хотя трилогия такими проблемами не страдала. Да и главный злодей не выглядит очень убедительным. Но в остальном фанатам старых частей фильм должен понравится. Мне понравился, было не скучно.

7 из 10