Помню, когда я был маленький, то каждый год, 31 декабря я смотрел... 'Крепкий орешек'... часто даже две серии подряд, с шести вечера и до 11. Это на столько теплый и героичный фильм, что создавал действительно праздничное настроение. Любимый герой, Джон Маклейн, каким-то чудом, пройдя невыносимые испытания,  побеждал террористов. Его образ на столько культов и правдив, что каждый раз переживаешь за Джона буд-то впервые и, конечно, хочешь быть на него похожим. 

Кажется, годы идут, но не для Маклейна, именно об этом я думал, вставляя в привод фирменный релиз ДВД четвертой части. Так и есть. На экране я увидел того парня, которого обожают приключения и который не будет отсиживаться в отделении за письменным столом. Он постарел, возмужал, но так же быстр и силен, вот только масштабы проблем каждый раз все больше... Черт возьми, он опять с нами и это по-настоящему, здорово.

В целом, фильм полностью оправдал ожидания - страсть первых трех частей никуда не делась, только герой Маклейн стал чуточку интеллектуальнее и мудрее, именно так как и должно быть. Опять пару огнестрельных ранений - это только разминка и опять с парой патронов и смекалкой против дюжины автоматов. И, самое главное, он опять всех спасает, опять с улыбкой на лице.

Моя оценка - твердая и уверенная 9 за красивую игру и все то, что так люблю с первой части - это все осталось. Так уж вышло, что я программист и мог бы от души посмеяться над сюжетом и его деталями, но не буду, потому что Джон Маклейн с детства (моего) один из самых любимых киногероев и вполне заслуженно. С нетерпением жду 5.0!

9 из 10