После двенадцати лет забвения боссы студии 20th Century Fox нашли Джона Маклейна на прилавках видеомагазинов, стерли пыль с его майки-алкоголички и вернули на большой экран, разумно посчитав, что и в мире высоких технологий есть место старым героям. Отчасти они не прогадали. За прошедшие уже десятилетия этот непоседливый нью-йоркский коп обзавелся культовым статусом и просто так уйти в забвение совсем не мог. Конечно, это был риск, ведь современный зритель уже совсем другой, и не всегда понимает то, что безумно нравилось прежнему поколению. Чтобы подстраховаться, создатели дали Маклейну миссию, в ходе которой он должен спасти уже всю Америку, обернули фильм в цифровой формат и прибавили самые современные спецэффекты. Это сработало, но не на сто процентов.

Итак, перед нами  все тот же крепкий и неуловимый Маклейн, с его фирменным прищуром, «yeepee-kaa-yee» и завидным постоянством влезать в различные передряги, и сочащейся кровью. Он уже не скрывает свой возраст, так как у него уже взрослая дочь, но также по-юношески продолжает лезть на рожон. Он также остр на язык, и он также не изменяет своему гардеробу с белыми майками. Но много вопросов также остается без ответа. Дело в том, что Маклейн хоть и обрадовал своих поклонников, но всплыл так неожиданно, что много вопросов осталось без ответа. Что же случилось у него с Холли и почему дети не желают общаться со своим отцом? Почему он бросил курить? Почему забыл слово «fuck»? Почему на его голове не осталось ни одного волоска? Да и вообще что с ним происходило все эти годы? Маклейн появился, как персонаж Кифера Сазерленда из «24 часов» всех спас и опять пропал. Пропал до пятого фильма.

Сюжет однако упорно делает предпосылки к старым фильмам, ненавязчиво напоминая, что это все-таки тот самый Маклейн, а не его однофамилец. Снова у него миссия спасти парнишку-хакера от рук уже компьютерных террористов, в итоге поставивших всю Америку на колени, и за которую он опять не хотел браться. Опять у него сложные отношения на этот раз с дочерью, и опять ее ему в итоге придется спасать. И опять куча ситуаций из которых он чудом, кряхтя, вылезает и все-таки остается жив. И опять он сталкивается с агентом ФБР – Джонсоном, но это уже дань уважения к классике.

Режиссер Лен Уайзман не скрывал, что является поклонником крепкого Уиллиса, но порой забывал, что снимает серию не про бравого копа, а очередной «Другой мир». Ситуация с истребителем F-18 настолько фантастичная, что живыми из нее могли выбраться только вампиры или оборотни, но уж никак не Джон Маклейн. Но зрелищно, ничего не скажешь. Действительно, yeepee-kaa-yee.

Брюс Уиллис, разменяв на тот момент пятый десяток, заставляет зрителя забыть про свой возраст и с лихвой доказывает, что есть еще порох. Еще с третьей части, стало понятно, что без напарника ему не обойтись, но вместо Зевса-Джексона ему подсунули нытика Джастина Лонга, который впрочем чувствовал себя в цифровых технологиях, как рыба в воде, но был абсолютно бесполезен в бою, так что по сути Уиллис, как в старые добрые времена, в одиночку покрошил всех злодеев.

Главный негодяй кстати в этом фильме, такой же меркантильный, как и его предшественники – все делал ради денег. Исключение составлял Уильям Сэдлер из второго фильма, у которого была благородная цель. Его роль исполнил Тимоти Олифант, которому очень далеко до Алана Рикмана. Вдобавок, он даже не лучший злодей картины. Здесь эта роль уготована Мэгги Кью – восточной девушке с длинными ногами, которая без крика «Кийяя!» размазывала Уиллиса по столу и выполняла приказы без эмоций и с холодным расчетом.

Появление в картине Кевина Смита более чем странное, но забавное. Этот тандем перерос в картину «Двойной КОПец», вышедшую в 2010 году, оказавшуюся быстрой и мертвой, а вот на Мэри Элизабет Уинстед, игравшую Люси, дочь Маклейна, ту самую маленькую девочку из первого фильма просто приятно смотреть. Если на отца она не похожа внешне, то его характер унаследовала вполне – в сцене ее похищения она ни разу не показывает свой страх, как впрочем и любовь к отцу в начале фильма.

Итог. «Крепкий орешек-4.0» хоть и не выглядит классическим продолжением трилогии, но в когорту летних блокбастеров вливается идеально. Куча взрывов, погонь и перестрелок не оставят равнодушным ни одного любителя боевика. Реплики Джона Маклейна снова можно растаскать на цитаты, а музыкальное сопровождение Марко Белтрами делает приятный кивок в сторону классической аранжировки Die Hard.

«В нашу последнюю встречу девка гавкнулась в шахту лифта, а сверху ее тачкой придавило».