Мы живем в очень скучное время. Редко выходят фильмы, на просмотре которых хочется забыть обо всем и окунуться в атмосферу беспредельной крутости. Почти все новые творения кинематографа пытаются открыть Америку в новых жанрах, придумать что-то оригинальное. К сожалению, зачастую просто тяжело и муторно смотреть последние блокбастеры, задавая резонные вопросы: 'Ну зачем? Кому все это надо? Что за хрень вообще происходит?' 

Все эти заигрывания с камерой, замедление пространства, издевательства над визуальным рядом уже набили оскомину и просто-напросто ничего кроме зевоты не вызывают. Если напрячь извилины и вспомнить хорошие, качественные блокбастеры, снятые по канонам старой школы Голливуда за этот год, то приходит только 'Смертельная гонка', способная просто разорвать на поворотах любого встречного.

Зато год назад вышла четвертая часть культового боевика 'Крепкий орешек', и, может, старое поколение брюзжит и говорит, что это не тот Джон Маклейн, но я считаю, что в четвертый раз Брюс спас американские задницы не менее успешно, чем в первые три, а брюзжание старших обуславливаю тем, что просто им страшно признать свою приближающуюся старость. 

Конечно, для людей времен кинопрокатов и видеокассет, трилогия Die Hard не просто незыблема, она является своеобразным культом, непревзойденным эталоном, показательным примером великолепной трилогии, поэтому относятся к превращению серии в квадрологию весьма и весьма скептически. Я тоже смотрел с изрядной долей скепсиса, все-таки последние годы были очень слабы на фильмы про крутых мужиков. Боялся, что Уиллис облажается, что старческий радикулит не позволит скакать, как сайгак, по небоскребам, боялся революции в серии, а что самое страшное - умных мыслей и закосов под серьезное кино. 

Не, зря боялся. По всем пунктам ставлю зачет. Сюжет до чертиков избит и вторичен, что ни в коем разе нельзя считать минусом, если бы сценаристы стали придумывать какие-то совершенно неожиданные ходы и невообразимый многоступенчатый фарс, то это был бы не 'Крепкий орешек'. 

Четвертая часть идет по стандартному алгоритму: есть насоливший говнюк, озлобленный на все, что пукает, есть его злоключения, полиция беспомощна. Когда полиция беспомощна, зовут на помощь главного джигита, главный джигит прет, как танк, уничтожая все, что попадется ему на пути. Немножко утрированно, есть немногозначные отступления, но суть, как всегда, остается прежней. Что не может не радовать.  
 
Ну и Брюс не так уж и стар в свои пятьдесят с чепчиком, морщинки, конечно, присутствуют на всех округлостях, но господин Уиллис держит себя в форме, лысина все так же блестит, как и прежде, перлы вылетают, как и раньше, 'Беретта' стреляет как в старые добрые времена, а говнюки получают по заслугам. Маклейн как всегда несчастлив в личной жизни, ко всему относится с фирменным юмором и спасать Америку в четвертый раз ему явно осточертело. 

Джон, как человек традиций, ползает по стеклу, кидает супостатов в шахты, дерется, как заправский рестлер. В каждом хуке, апперкоте и взрыве автомобиля есть что-то из восьмидесятых-девяностых, жаль правда, что смотришь фильм в дубляже, все-таки свежа память о гнусавом переводчике, произносившего коронное 'йо-хо-хо, ублюдок' очень своеобразной интонацией.

В противовес настоящему джигиту Маклейну, продюсеры приставили маленького подмастерья, Джастина Лонга, которому еще надо подрасти, чтобы называться гордым словом джигит. За фильм маленький хакер под влиянием всеми признанного мужика, возмужает и наберется смелости. Но сразу видно, что его запихнули в сценарий по двум причинам: во-первых, чтобы еще сильнее подчеркнуть брутальность Уиллиса, во-вторых, чтобы парниша помогал тому же Уиллису в освоении сложной компьютерной техники. 

Да и говнюки не отличаются особой оригинальностью. Олифант старается быть настоящим ублюдком, но чего-то ему не хватает. Может, мешает то, что он непризнанный гениальный хакер, который в одиночку может взломать половину порносайтов, озверевший на тех, кто помешал ему качать бесплатное порно. Вот и пыжится ублюдок, пытается подорвать экономику США. Ну конечно, думал, времена Маклейна прошли? Черта с два, есть еще порох в пороховницах, можешь хоть взломать все порносайты, Брюса тебе не остановить. И кунг-фу китаянка тебе не поможет, Брюс ее в шахту скинет, да и машиной придавит. Да и не рассчитывай на свой мега-мозг, в помощниках у главного джигита есть не только гутаперчивый Лонг, но и заплывший фанат 'Звездных Войн' и самый мощный хакер, который создает такие порносайты, что никто не взломает, по имени Кевин Смит, автор моей любимой 'Догмы' и 'Джея-Молчаливого Боба'. Так что, говнюк Олифант, хана тебе, зря ты еще впридачу взял в заложники дочку самого лысыго джигита. Ой, несладко тебе будет. Маклейн покажет себя во всей красе. 

Но будет преступлением сказать, что изменения в компьютерной графике обошли стороной великий франчайз. Время пытается диктовать Маклейну свои правила, он же не подчиняется им, а идет на компромисс. Погоня на фурах и знаменитый бросок машиной в самолет сделаны просто блестяще, компьютерной графикой запахнет, если прислониться только носом к экрану. Опять же повторюсь, все выполнено в строгих рамках серии: спецэффекты не лезут изо всех щелей, все же экшн старой закалки просматривается куда больше, чем новомодные эффекты. 

Блин, я скучаю по временам наших отцов, видеокассет, когда люди из-под полы доставали пиратские записи и смотрели не только развал страны по телевизору, но и принимали участие в похождениях Джона Маклейна. Но прошло вот уже много лет, из-под полы доставать нечего, хотя не мешало бы кое-что и кое-кого спрятать подальше. 'Крепкий Орешек 4' - это дань уважения тому поколению, попытка показать нам, молодняку, что такое настоящий боевик и с чем его едят. Может, и не все довольны, но я рад, что застал четвертую часть во всей ее красе. Жаль, что Уиллис не потрясет больше ляшками, ублажая наши потребности в хороших боевиках. Так что, добавлю только:

Йо-хо-хо, ублюдок!