Фильм понравился. 

Впервые посмотрела недавно — не хотелось подключаться к массовой истерии, когда он только вышел, а сейчас получилось в самый раз. 

Сказано про фильм уже очень много, не буду повторяться. Мне очень понравился сюжет, а сцена с вертолётом и сбивающим его автомобилем вообще стала моей любимой. И конечно же Джон МакЛейн опять 'по уши в террористах'! Разве можно такое пропускать?

Некоторые отрицательные отзывы связаны не в последнюю очередь с тем, что на роль главного злодея выбрали Тимоти Олифанта. Я, пожалуй, скажу, что злодей, если трактовать подобный образ как исключительного головореза-психа, из Тимоти действительно плохой вышел — у него слишком ехидное и добродушное лицо для такой роли, и вряд ли он что-то смог бы с этим сделать, корча страшные рожи. Однако на деле оказалось, что это просто замечательно — пригласить его на роль: в кои-то веки злодей не псих, каких в природе днём с огнём не сыщешь. Не знаю, что там задумали создатели фильма, но у Тимоти злодей получился из серии «это как посмотреть»: он не маньяк, не моральный урод… просто жизнь заставила. Иногда жизнь заставляет и пацифистов стрелять в людей. А здесь, как я поняла, до того как стать очень плохим, парень был очень хорошим — пришёл на службу, наглядно показал большим боссам, что они облажались, можно сказать, указал на угрозу национальной безопасности. А его выкинули прочь. Тут у кого угодно могут сдать нервы. Мне как зрителю преподнесли — редкий случай! — нечто логически понятное, а не тупизм под названием «Мы хотели, чтобы наш Главный Злодей был Абсолютным Злом, так что нате вам — Мистер Абсолютное Зло!!!» За это надо поблагодарить специалиста по подбору актёров и самого Тимоти Олифанта. 

Поклонникам Уиллиса фильм лучше не пропускать. Брюс циничен, подтянут и лыс. Его МакЛейн любит дочку и крушит негодяев с истинно маклейновским шармом. 

Поклонникам Олифанта смотреть в обязательном порядке – Тимоти не подвёл. Его Томас Гэбриэл молод, худощав и интересно бледен, разрушает проклятое ЦРУ и мерзопакостный Пентагон всеми доступными способами, почти загоняет Штаты в состояние российских «лихих 90-х», за любимую женщину готов убивать, ни минуты не выглядит тупой скотиной и падает замертво только в самом-пресамом конце — в общем, откатывает программу на Олимпийскую медаль.

7 из 10