 'Я написал малую часть этой программы, и мир рушится. Виртуальный терроризм.Ты взял и нажал кнопку. Снес систему смеха ради...'
  
  'Крепкий орешек 4.0' - один из лучших боевиков нашего времени. Времени цифровых технологий, где всё управляется с помощью компьютеров. С одной стороны это хорошо. Люди тратят меньше времени на управление тем или иным процессом. А с другой? Что может случится, если нарушится компьютерная работа целой страны? А США по-другому не могут. 

 Произойдет, что и следовало в принципе ожидать. Люди в панике. Хаос на улицах городов. Спецслужбы и не предполагают, как всё исправить.
 Но обязательно появится он. Джон МакКлейн. Детектив полиции США. Патриот своей страны. Джон, конечно, далек от всяких технологий, но он знает самое важное: он должен разрушить систему 'Обрушение'. Брюс Уиллис как всегда блестяще справился со своей ролью. Браво. 
 Ну куда уж без помощников, по-другому не бывает. Итак, Мэтт Фарелл. Специалист в области сети или попросту - хакер. Парень, знает все о компьютерах и сети, но не сталкивался с угрозой жизни. Поначалу для него это большая проблема. Постоянные взрывы, стрелба, погони - Мэтт с трудом переносил всё это. Но зато потом, сам того не понимая, стал героем. Джастин Лонг, на мой взгляд, отлично сыграл хакера. А роль была не из простых.
 Ну и как в любом боевике обязательно имеется главный злодей. Томаса Гэбриела, сложнейшего персонажа, великолепно исполнил Тимоти Олифант. Верила каждому слову и действию этого сумасшедшего компьютерного гения.
 Ну и разумеется, дочка Джона. Интересный персонаж. Истинную дочь отца-полицейского сыграла Мэри Элизабет Уинстэд.
 Лен Уайзман и его команда постарались на славу. Всё просто великолепно.
 Сценаристы тоже хороши. Такие диалоги, шутки и высказывания Джона, просто не могут остаться незамеченными.
 Шикарный звук. Отличные спецэффекты.
 Мой вердикт: 
 10 из 10.