Очень редкое явление, второй такой серии я, пожалуй, даже и не вспомню – где первый фильм смог бы стать классикой, а каждый из последующих становился бы только лучше. И это притом, что речь идёт о комедийных боевиках! 10-ку я ему, конечно же, всё равно не поставлю. Есть ряд минусов, особенно в плане реализма - некоторые моменты уж слишком наивные или простые, да и хакеры далеки от реальности. И всё же, именно эта часть понравилась мне больше всего. Да, она не похожа на классическую трилогию по своей сути, но я не вижу в этом проблемы, т. к. между третьей и четвёртой частью прошло двенадцать лет.

Больше всего понравились великолепная режиссура и операторская работа, особенно в боевых сценах; очень бодрый и интересный, немного даже злободневный сюжет; много достаточно адекватного и невымученного юмора; спецэффекты отличные. В общем, картина приятно удивляет даже сегодня, спустя пять лет после релиза. Актёрская игра опять же без каких-либо претензий: Брюс молодец, как всегда, дочка и хороший хакер вполне на уровне, Тимоти Олифант и Мэгги Кью выше всяческих похвал. 

И отдельный плюс за внимание к мелочам. С самого начала порадовало то, что парень играет в Gears of War (тот самый случай, когда реклама не бесит, а вызывает приятные воспоминания); в машине целуются под The Subways «Rock and Roll Queen» (одна из моих любимых песен этого плана); наёмника-трэйсера играет Сирил Раффаэлли (довольно известная в этом плане личность) и т.д. В итоге, я приятно удивился во время просмотра, т. к. ожидал увидеть заштампованный и посредственный боевик, снятый только ради денег, а вместо этого получил один из лучших фильмов по теме.

9 из 10