Вступление.

«—Господи, цирк на гастролях!»

Сейчас даже никто и не заикнется что фильмы про полицейского - Джона Макклейна под названием «Крепкий орешек» безвкусные или глупые боевички – мне кажется, что сейчас так оскорбить эти фильмы – это просто кощунство.  Ставший уже классикой – первый «Крепкий орешек»  Джона МакТирнана 1988 года с незаменимым Брюсом Уиллисом в главной роли просто культовый фильм, на который сложно не обратить внимания.  Продолжение, которое вышло в 1990 году, может в некоторых местах получилось слегка похуже, но все равно – вовсе не уступало оригиналу. Вышедший в 1995 году  - «Крепкий орешек 3: Возмездие» стал давать небольшую слабину, но все равно оставался на уровне первой и второй части. Казалось бы, что трилогия официально завершена, ан-нет! В 2007 году появилось продолжение о похождениях офицера Джона Макклейна. Однако о «Крепком орешке 4.0» я решился рассказать лишь сейчас…

Сюжет.

Если в первых трех частях – офицер  Джон Макклейн боролся с самым обычным терроризмом «разной степени сложности», то в четвертой части – терроризм выходит на «новый уровень» более высокотехнологичный или просто Кибер – терроризм. Теперь подробнее –  некий  Томас Гэбриэл с помощью команды хакеров решает сломать всю инфраструктуру США или как это называют в фильме – крах всего. То есть с помощью интернета они подчиняют себе все что возможно – телевидение, транспортное движение, электричество, финансовые рынки короче – все что можно себе подчинить.  Но тут на сцену выходит непобедимый Макклейн, таская с собой молодого хакера Мэтью Фаррела, которому все эти «приключения» явно не по вкусу. Ясное дело, что описал я все непонятно и «Размыто», но на деле можно описать все лишь двумя словами – это круто! Многие боялись до выхода фильма, что режиссер фильма - Лен Уайзман не справится со своей задачей, но на деле он «ого-го» как справился. Сценарий перешел на высший уровень террора – интернет-терроризм,  и смотреть на то, как герой Брюса Уиллиса на протяжении фильма «надирает всем задницы» - одно удовольствие. Сценарий не блещет оригинальностью, но и не блещет штампами. Все сюжетные ходы очень динамичны и за весь хронометраж не хочется ни разу оторвать глаза от экрана. Сюжет  с некой долей «бреда», но очень качественного правдоподобного (как бы это странно не звучало). Диалоги просто на высоте – одни ехидные шуточки Макклейна чего стоят.  Иногда просто поражаешься – насколько фильм динамичен и одновременно сюжетно целен. Почти весь фильм все рушиться и взрывается, но об этом чуть позже. Очень много юмора в фильме который помогает принимать все это не так серьезно а с некой долей адреналина (в принципе как и в  предыдущих частях).

Сюжетная линия – 5 баллов.

Актеры.

Неподражаемый офицер Джон Макклейн в исполнении Брюса Уиллиса также как и в прошлых частях – смотрится великолепно. Пускай он постаревший и полысевший, но ни капельки не растерявший свою харизму и своего обаяния.  Со своим «новым» напарником – шкетом, он сработался на ура. Каждая фраза  Макклейна гениальна, а игра Уиллиса как всегда – на высшем уровне.

Признаю, но лично мне Джастин Лонг как актер – не очень нравился. Но именно в этом фильме – он меня приятно удивил. Напуганного хакера - Мэтью Фаррела, который от всего «шугается» с некоторой долей харизмы – Лонг передал это очень удачно и такое амплуа ему очень подходит в отличие от его других ролей.

Немного выглядел нелепо Тимоти Олифант в роли главного негодяя - Томаса Гэбриэла. Сам образ этого героя очень сильный, наглый и немного сумасшедший и мне кажется что некоторые актеры подошли бы  на эту роль гораздо лучше чем  Олифант. Актерская игра немного подкачивает но сумасшествие в его глазах я углядел. Вроде неплохо но все равно чего-то не хватает.

Что касается остальных. Прекрасно справилась со своей ролью Мэри Элизабет Уинстэд, которая шикарно вписалась в роль Люси – дочери  Макклейна. На уровне справилась со своей ролью Мэгги Кью, которая весьма неплохо дерется. Улыбнуло появление в кадре Кевина Смита, который прекрасно справился со своей ролью (хоть и не очень большой).  Удивило появление в кадре Сирила Раффаэлли, который в основном снимается во французских фильмах (и он по совместительству каскадер). Также вполне достойно отыграли свои роли: Клифф Кёртис, Джонатан Садовский и Эндрю Фридман. В целом актерский состав подобран без изысков, но очень умело. Так что Брюс снова на высоте, а снижу я полбалла за Тимоти Олифанта.

Актерский состав – 4,5 балла.

«— Офицер МакКлейн?»
«— Я — детектив МакКлейн, дубина!»

Спецэффекты.

Визуальная часть и экшн-сцены в этом фильме просто великолепны. За весомую сумму в размере $110 000 000 все сделано на высшем уровне. Драк хоть отбавляй, экшн-сцен завались, визуальные эффекты на высшем уровне и все сделано по высшему разряду. Конечно, большинство сцен выглядят неестественно  т.е. некая «компьютерность» все же бьется из-за всех щелей и это не совсем вяжется с предыдущими частями, но все равно это прекрасно дополняет сюжет и все эти сцены настолько динамичны и оригинальны что аж мурашки по коже пробегают, а отсутствие рейтинга «R» абсолютно забывается во время просмотра. Абсолютно «все что движется»  поставлено просто гениально и фильм получился забористым на все сто десять процентов.

Визуальная часть – 5 баллов.

Саундтрэк.

Здесь музыку написал небезызвестный композитор Марко Белтрами. Я не фанат его предыдущих работ, но в этом «Орешке» он справился со своей задачей очень даже умело. Музыка подобрана к фильму очень грамотно особенно понравилась песня, играющая в финальных титрах и мелодии которые сопровождают нас на протяжении фильма очень даже сильные и весьма точно подходит к атмосфере фильма но увы, они не капельки не запоминающееся – ничего толком не запомнилось. И я снижу один балл за не очень броские мелодии.

Звуковое сопровождение – 4 балла.

(перед тем как ударить в лицо)
«—Улыбнись шире!»

Итог.

Из минусов: «незавершенный» злодей и на удивление – не очень запоминающееся звуковое сопровождение. А из плюсов: все остальное. Так что получилось очень достойное продолжение предыдущей трилогии – с долей азарта и кучи порции адреналина.  Лен Уайзман снял просто эталонный фильм для своего жанра потому что «Крепкий орешек 4.0»  это Боевик с большой буквы. И складывая все плюсы и минусы, у меня «зарисовывается» оценка…

9 из 10

«—Меня зовут Дональд Дак. Меня в детстве все дразнили, пожалуйста, не смейтесь…»

P.S. И что мне еще добавить? Ждем пятую часть…