Что я могу вам сказать? Совсем не давно я увидел фильм 'Крепкий орешек 4'. Смотрел я с большим удовольствием, каждый момент запоминался. 

Тут нет того, что нельзя понять. Смысл есть, хорошие актёры есть, да и вообще с сюжетом всё продумано хорошо. Тут снято действительно продумано и чётко, как в отличных боевиках. В последнее время я стал каким-то равнодушным к боевикам. Меня сложно удивить теми же спецэффектами, или бюджет, для меня это не самое главное, что должно быть в фильме, мне надо только хороший сюжет, смысл у фильма, ну и немножко юмора, если жанр позволяет.

- Ты тачкой попал в вертолёт?

- Патроны кончились.  

Вот именно 'Крепкий орешек 4' хорошим, семейным боевиком можно с лёгкостью даже назвать. Тут сделано всё красиво. Взрывы, горящие машины, дома, смерти людей. И всё же скажу о спецэффектах, ну на 110.000.000$ всё снято отлично, иногда даже казалось, что бюджет был всё таки в два раза больше, до чего хорошо.

Теперь расскажу вкратце о сюжете. Несколько человек, а именно профессиональные хакеры, взломали все сети, отключили свет в городе, поселив в душу людей реальный хаос. И деться-то не куда. Но тут приходит он. Полицейский Джон Маклейн, всех полицейских он в городе сильней. Тут разумеется начинается стрельба, убийства, реально смешные моменты. Смеяться в этом боевике разрешается.  Хорошее и весёлое настроение от 4-й части франшизы Крепкого орешка обеспечено.

Актёры. Брюс Уиллис. Кажется ну сколько можно его снимать, но нет, тут он появляется снова, да ещё как. Отлично сыгранная роль полицейского в отставке. Выполнил работу на твёрдые пять баллов. Я им доволен. Тут в фильме ещё засветился не знаменитый Тимоти Олифант. Мне он искренне понравился, но взгляд у него конечно, как у наркомана или человека который год не выходил на улицу. А так вроде нормально. А всех актёрах говорить не буду. Они тоже справились со своими ролями отлично, а это значит, что и тут я так же доволен.

Итог, на данный момент 'Крепкий орешек 4' последняя часть, и все те кто смотрел предыдущие и не смотрел 4-ю часть, скорее смотрите, а если вы не смотрели фильмы о 'крепком орехе', то тоже обязательно посмотрите. Боевик удался на славу. По этому для меня этот фильм показался лучше чем хорошим, и моя оценка будет высока.

9 из 10