Тот, кто владеет информацией, владеет всем миром. В продолжении культовой франшизы террористы берут в «заложники» компьютерную сеть. Сразу сценарий глобальный, без отдельных личностей, хакают сеть и погружают город в хаос. Честно, такие фильмы уже видели, и 4 часть «Орешка» стала значительно отличаться от своих предшественников. 

Интересно наблюдать, как город испытывает на себе стадии «заражения»: от лёгких переключений светофоров до обесточивания целых кварталов. Панику посеяли. Как всегда, правительство бессильно. Что же здесь делать ветерану Джону МакКлейну? А вот просто отбить имя франшизы и дать Уиллису зарплату. Потому что это не его фильм, бывший полицейский, скорее всего, второстепенный персонаж. Боевик поставлен отменно, злодеи не типичные, а МакКлейн адекватный, так как понимает, что он не справится с этим. Происходит введение молодого помощника, пареняхи-хакера, который может остановить террористов. То есть все великие умы оказались бессильны, а какой-то пацан затащит на себе всю угрозу и спасёт мир. Сценаристы тоже об этом подумали (как раз вовремя) и приписали причастность хакера к террористам. За уши, конечно, не притянуто, но всё равно не блестящий ход. 

Теперь уже у нас 2 героя: Джон и Мэтью. Весь фильм наполнен погонями, поимкой хороших парней, поимкой плохих парней, добротным экшеном и трюками в стиле старого, доброго Крепкого орешка. Пусть наш полицейский и не шарит в компьютерах, но он делает то, ради чего вообще появился в этом фильме: трюки, сбивания машиной вертолета (да, Доминик Торетто, ты не первый), полётами на вертолёте и постоянное недоразумение на лице, когда дело касается гаджетов. Можно ещё приписать причастность его дочери, чтобы все действия приняли весомый аргумент и всё – кино готово. 

Это вовсе неплохой фильм, но это не «Крепкий орешек». Очень позабавило появление Кевина Смита в картине, его роль супер гика как раз соответствовала реальной жизни. Данный фильм можно смотреть не по хронологии с другими частями, хотя там есть отсылки на семейные проблемы Джона, но они не столь важны.