А я уж думал, что в наш новый 21 век совсем разучились снимать настоящие боевики. Но четвертая часть легендарной серии изменила мое мнение.

Фильм и вправду получился удачным и даже более. Все на высшем уровне: начиная от экшен-сцен и кончая самим Брюсом Уиллисом (честно признаюсь, не ожидал от него такого... в его то годы, но справился он на ура). А идея хакерства и новых информационных технологий вообще подняла фильм на новую высоту. Долго ждал, когда же такие мотивы реализуются в кино на полную катушку и вот 'Крепкий орешек 4.0' преподносит такой сюрприз.

Наверное, про спецэффекты говорить бессмысленно. Зритель сам все увидеть. Скажу только, что в продолжении есть на что посмотреть.

Кстати, это касается не только экшена. Женская часть персонажей приятно порадовала не только своей игрой, но и прекрасными внешними данными. Мэри Элизабет Уинстэд и Мэгги Кью - какое сочетание (пусть в фильме они никак и не связаны). Первая: очень милая дочка Джона Маклейна, которая еще покажет свой нрав. Вторая: по-настоящему роковая красотка-хакер-воин - и как все в ней уместилось... но смотрится потрясающе.

Не менее лестные слова можно сказать и в адрес Тимоти Олифэнта (главный гений-злодей), Джастина Лонга (чуть менее гениальный хакер), ну и конечно самого Брюса Уиллиса - без комментариев. Приятно порадовало появление Кевина Смита. Ну и Сирил Раффаелли, который со времен '13-го района' почти не изменился, вот только на этот раз он играет злодея. Да и ко всем прочим действующим лицам претензий тоже нет.

В итоге получилось кино, которое может затмить не только предыдущие части, но и большую часть современных, да и не современных боевиков. Именно так и надо снимать подобные фильмы. Так что для режиссеров, сценаристов, да и просто актеров есть на кого ровняться. Хотя вряд ли 'Крепкого орешка 4.0' кто-нибудь превзойдет.