В ранней версии сценария фильма 'Крепкий орешек 4'  Джон Маклейна вместе с дочкой, которая работает в кабаре танцовщицей хотели отправить на Карибские острова, где японец позволил себе нарушить мирное счастье лысого копа. За весь сценарий Маклейн пользовался оружием лишь два раза, а все остальное время бился в рукопашную. Но к счатью, за основу взяли сценарий Дэвида Маркони «WW3.com».Плюс статью  Джона Карлина «Прощай, оружие» из журнала Wired, и сценарий был готов. Но после террористического акта 11 сентября был заморожен, а восстановлен был  только в 2005 году. А режиссером картины стал создатель фильмов 'Другой мир' Лен Уайзман.

   Первоначально фильм должен был называться 'Die Hard 4.0', так как его сюжет вращается вокруг различных компьютерных технологий. Но позже 20th Century Fox  анонсировала название,  как 'Live Free or Die Hard' (Живи свободно или Умри сражаясь), которое основывалось на девизе американского штата Нью-Гэмпшир. В итоге в США фильм вышел под названием 'Live Free or Die Hard', а за их пределами 'Крепкий орешек 4.0'.

   По сюжету, мир опять на краю гибели из-за новой террористической угрозы. В этот раз в 'заложниках' оказывается всемирная компьютерная сеть. Правительство и спецслужбы бессильны, все готово погрузиться в хаос. Но на борьбу с нависшей над миром опасностью выходит наш старый герой Джон МакКлейн. Он давно в отставке, но когда  поставлена на карту жизнь членов его семьи, он не будет стоять в стороне и бросит вызов террористам. Однако в этот раз ему уже не справиться без молодого, но очень талантливого помощника.

   Четвертая часть оказалась выше всяких похвал, боевик высшего класса. Фильм под завязку забит экшен сценами на любой вкус, также в этой части есть еще и паркур в исполнении французского актера Сирила Раффаэли ('13-й район'),что меня крайне порадовало. Диалоги и колкости МакКлейна максимально дополняют фильм.

   Образ полицейского, который был создан самим Брюсом Уиллисом, так и остается для меня лучшим образом героя-одиночки в кино, хоть в этой части (как и в предыдущей) у него появляется  помощник-хакер по имени Мэтт Фэррелл в исполнении Джастина Лонга, который дает много подсказок главному герою. Тимоти Олифант в роли антагониста по имени Томас Гэбриел, конечно уступает злодеям в предыдущих частях, но роль правительственного хакера, который был обижен на государство у него явно удалась. Мэгги Кью и Сирилл Рафаэлли также сыграли роли злодеев достойно. Ну и конечно Кевин Смит, как же без этой приятной добавки к фильму. Какая актриса только не пробовалась на роль дочери Джона, и Джессика Симпсон, и Бритни Спирс, и  Пэрис Хилтон, и Тэйлор Фрай, которая играла дочь МакКлейна в первом фильме 1988 года, но в итоге ее получила Мэри Элизабет Уинстэд, которая вполне справилась со своей ролью.  

   Четвертая часть фильма представляет собой извечную борьбу МакКлейна с технологиями и террористами, и все это в своем апогее, эпичнее с экшеном на любой вкус. Несмотря на то, что четвертая часть ушла от оригинала далеко, главный герой все еще не Уиллис, главный герой все еще МакКлейн.

   P.S. Всю квадралогию про ироничного копа-люблю. Все в ней в порядке. Когда и глазу приятно, и видно что это не просто сказка.

 9 из 10