Вот и последняя (пока что) часть о 'плохих днях' офицера полиции Джона МакЛейна, вечно появляющегося не в то время и не в том месте. Этот фильм блестящий показатель того, как можно и нужно делать настоящие, качественные боевики, коих в последнее время выходит не так уж и много, а здесь наглядно показано из чего должен состоять первоклассный экшен, который будет удерживать зрителя у экрана и не позволит ему заскучать. Сюжет этой части крутится вокруг хакеров, а точнее интернет-террористов, которые решили сломать всю 'систему' и перевести человечество в 'доисторический мир'. Но есть один человек, который всегда готов спасти мир, несмотря на свой уже весьма преклонный возраст, речь как понятно идет о легендарном Джоне МакЛейне, который должен спасти Америку от нового вида терроризма и в этом ему поможет молодой хакер Мэтт Фаррелл, которого МакЛейн 'ласково' называет Шкетом. Миссия по спасения Америки осложняется трудными взаимоотношениями Джона со своей уже взрослой дочерью Люси, которая не признает МакЛейна своим отцом. Сценарий неплохой, хотя немного абсурда и элемента нереальности все же присутствует, как в прочем и в других фильмах из этой франшизы. Грамотно набраны актеры, которые ничуть не уступают тем, которые играли в первых фильмах:

'Что это?'
'Это бег трусцой! Его изобрели в 60-ых!'

Брюс Уиллис как всегда неотразимо бегал, стрелял и попутно 'блистал' своей лысиной, которая кстати очень подходит Брюсу и делает его более мужественней, хотя, куда уж мужественней. Шикарно сыграл Тимоти Олифэнт, у которого играть плохих парней получается гораздо лучше, нежели положительных героев и эта роль, еще одно тому подтверждение. Неплохо смотрелся Джастин Лонг, в роли Мэттью Фаррелла, хотя в некоторых моментах старательный Джастин немного переигрывал, но на это можно не обращать внимания. Блестяще подобран женский состав актрис, в который входили Мэгги Кью, в роли анти-героини и красотка Мэри Элизабет Уинстед, которой выпала честь сыграть дочь МакЛейна, Люси и получилось у нее очень здорово. Прекрасно сыграл свое камео Кевин Смит, который как актер достиг невероятных высот. Здорово сделаны спецэффекты и звуковое сопровождение, которое очень грамотно подобрано под динамичное действие и шикарно вписывается в атмосферу фильма. Стоит поблагодарить режиссера Лена Уайзмена, за проделанную работу, которая наверняка была очень тяжелой и напряженной.

'Отец, ты стрелял в себя!'
'Да, только никому об этом ни слова!'

Итог: достойное продолжение истории о приключениях легендарного 'крепкого орешка' Джона МакЛейна, с лысым Брюсом Уиллисом, который с каждой ролью становится все лучше, прямо как вино! С нетерпением жду пятую часть! 

10 из 10