У Джона МакКлейна (Брюс Уиллис) есть один большой талант – каким-то совершенно непостижимым образом выбираться, пусть и слегка помятым, но живым из любой крепкой заварушки. В него стреляют, избивают, топят, мочат (и водой тоже), обзывают, угрожают, подкупают, а с Джона как с гуся  вода, ему все равно, побоку, параллельно и фиолетово. Одним словом, просто тараканья живучесть. МакКлейн неистребим, как робокоп, невозмутим, как Кобретти и юморит между перестрелками круче всех героев «Полицейской академии» вместе взятых. Порой кажется, что по сравнению с этим простым нью-йоркским копом марвеловские герои – новорожденные младенцы. А Брюс Уиллис, играющий психоаналитиков, киллеров или бравых полицейских, так убедителен в роли последних, будто родился с кобурой на поясе и значком в руке. Джон – настоящий мужик. И проблемы у него типично мужские: тёрки с родственниками, нелады с алкоголем, да еще и на работе мало ценят, даром, что трижды герой. 

	В четвертом фильме про Крепкого Орешка наблюдается все тот же драйв погонь и мордобоя, но есть и некоторые изменения. Теперь у него в напарниках не хрустящий крекерами патрульный, не житель Гарлема с именем греческого бога, а молодой хакер-нерд Мэтью. Сам Орешек все такой же бронетанковый, только прическу сменил, а еще его дочка выросла и демонстрирует нрав, похлеще папочкиного. На роль главного ренегата определили Тимоти Олифанта, а Анку-пулеметчицу у этого Чапаева играет Мэгги Кью. Размах проблем, которые по мере своих сил и возможностей (то есть кулаками и матом) решает МакКлейн, в этом фильме шире и серьезнее, чем в предыдущих трех. Но и Джон не отстает: вертолеты лихо сбивает струей воды или чужим авто, а людей раскидывает по сторонам, будто боулинговый шар, сметающий кегли. И не важно, кто Вы, свергнутый диктатор, жадный до зелени террорист с немецким акцентом или обиженный компьютерщик. Главное, что Вы – «плохой», а с «плохими» у МакКлейна разговор короткий, особенно, если опасность грозит не только Америке, а непосредственно отпрыску клана МакКлейнов. 

	В качестве концовки скажу, что переплюнуть успех первого 'Орешка', где Уиллис бегает по битому стеклу и впервые кричит свое знаменитое «Yipee-ki-yay, motherfucker!», по сути нельзя из-за тогдашней новизны и необычности героя. Как-никак, а веселый, симпатичный и неубиваемый коп – это не только удачный кинематографический, но и внутриполитический ход. Поэтому последующие выпуски “Die Hard” лучше лицезреть без особой привязки к пилотному фильму. Иначе, начинаются разговоры как с продолжениями «Терминатора», «Рэмбо», «Чужого» или фильма о Лектере.  А такое беспредметное сотрясение воздуха сойдет, разве что, для  диалога при междусобойчике. Четвертый «Крепкий Орешек»  - это очередное нелегкое приключение любимого героя. Кому-то разочароваться, а кому-то хорошо провести время. 

8 из 10