Четвертый 'Орех' вышел  в  эпоху возрождения, крутых  героев прошлого, то-бишь 'Рокки Бальбоа', 'Рембо 4', 'Возвращение  героя', '007: Координаты  'Скайфолл', 'Человек из стали', 'Темный рыцарь', трилогия 'Неудержимые', и  возвращение Джона МакКлейна было удачным.

Джон постарел, окончательно  полысел, а технологии наоборот окрепли. Первоначальный  сценарий  ( где МакКлейн  за  весь фильм стрелял два раза, а все остальное  время дрался в рукопашную. ) больше походил на сюжеты фильмов Стивена Сигала, и  слава Богу что создатели сделали  другой  сценарий. Фильм  как  третья часть про беготню, только она сопровождается, экшен  сценами  на любой вкус, и не только в фильме беготня, есть и паркур, диалоги Джона  МакКлейна дополняют фильм, но из-за русского дубляжа, диалоги разрушаются, и  особино моя любимая  фраза фильма была испорчена  'Апикаэль ублюдки', которая говорилась  из  фильма, в фильм,  место нее сказали - Эпикакель мелкая тварь, это мне оскорбление, как поклоннику франшизы.

Злодей фильма был вполне  неплохой, но  лишившееся души и он просто пустой, нет в нем  колорита  и харизмы, как бы Тимоти Олифант  не старался. В четвертом фильме сопереживание главному герою, как и первой, второй и третей части, не ушла,  Джона МакКлейна можно было ранить, он чувствовал боль, и  были старческие стоны, хотя реалистичность, хоть и частичная, но есть.

В общем Четвертый фильм - отличная, масштабная и крутое  заключение франшизы., хотел-бы  я  в  это верить, ведь есть пятая ненужная часть, возвращаясь   к  фильму, посмотреть его стоит.   

10 из 10