На этот раз детективу полиции Джону МакЛейну предстоит спасти США от кибертеррористов, которые по совместительству ещё и воры. Джон Маклейн — человек старой закалки, разведённый, одинокий, отважный, сарказмичный и бесстрашный. Он готов бороться с любыми преступниками, имея в арсенале руки, ноги, «Беретту» и всё, что под руку попадётся. Правда, наш герой не очень дружит с цифровыми технологиями, поэтому без помощи молодого, трусливого, но сообразительного хакера ему в этот раз обойтись не удалось. В общем, о сюжете практически всё, разве что в определённый момент, когда МакЛейн узнаёт, что его дочь находится в руках террористов, дело принимает личный оборот. Сюжет в этом фильме имеет даже не второстепенное, а третьестепенное значение, так как на первые два места выходят Брюс Уиллис и визуально-шумовые эффекты. Но обо всём по порядку.

Брюс Уиллис — не просто звезда этого фильма, это практически полфильма разом. Я не раз говорил, что у многих актёров есть свои роли. Терминатор у Шварцнеггера, Рокки Бальбоа у Сталлоне, а Брюса Уиллиса — Джон МакЛейн. Трудно передать словами, насколько блистателен Уиллис в этой картине, а если верить его словам о том, что почти все трюки он исполнял сам, то словами это описать вообще невозможно. Авторы не акцентируют внимание на том, что происходило с МакЛейном между 3-й и нынешней частями, публика только узнаёт, что Джон, всё-таки, развёлся со своей женой, а дочка большую часть времени не желает видеть и слышать отца. Но с уверенностью можно сказать, что Джон завязал с куревом и алкоголем и не просиживает «мягкое место» в кабинете. Также, МакЛейн преуспел в совершенстве своей лексики по части ругани, черного сарказма и возмущений. При первом же появление Брюса Уиллиса на экране в этом фильме хочется воскликнуть: «Здравствуй, папа Я скучал!».

Что касается остальных актёров, то не все из них, на мой взгляд, проявили себя хорошо. Лично у меня есть некоторое недовольство игрой Тимоти Олифанта, который выступает в роли главного преступного гения фильма. Может, я ошибаюсь, но вообще ничего особенно в этом актёре не вижу, обидно, что он играет Хитмана. Также совсем не понравилась Мэри Элизабет Уинстед (Пункт назначения 3) в роли дочери МакЛейна. Кевин Смит сыграл очень харизматического персонажа, сыграл так, как умеет, не больше не меньше. Отдельно хочется сказать, что очень понравилась игра Джастина Лонга, играющего как раз хакера, который помогает МакЛейну.

Меня сильно настораживало, что такой блокбастер отдали в руки молодому и особо ничем себя не проявившему режиссёру Лену Уйзману, который снимал «Другие миры», меня не впечатлившие. Но, справедливости ради, стоит сказать, что он справился со своей задачей просто блестяще. Фильм никак не выпадает из стилистики первых трёх частей. Также, стоит отметить, что фильм абсолютно не даёт расслабиться приблизительно после 5-й минуты. Давно не было таких стопроцентных боевиков. Сценарий, конечно, слабоват, тут без вариантов, но никаких критических последствий это не несёт, ибо, в этом фильме, как я утверждаю, сценарий совсем не главное. Должен сказать, что в фильме отлично прописаны диалоги, к сожалению, в русском дубляже, который очень похвально произведён, из ругательств мы слышим только: «Козёл!» и «Ублюдок!». Но всё это с чувством, с расстановкой… Не буду приводить никаких цитат, так в текстовом варианте всё будет восприниматься совсем не так. Это надо видеть и слышать! Что касается взрывов, перестрелок и прочих атрибутов боевика, то тут всё на ВЫСОЧАЙШЕМ УРОВНЕ. Разрушения, дырки, огонь, взрывы, дым, осколки — всего навалом. не достаёт лишь… КРОВИ!!! Увы и ах, крови явно пожалели в угоду американским цензорам, поставившим разрешение к просмотру от 13 лет. Маловато это для «Орешков», маловато… Но, пожалуй, это единственное, что вызвало некое чувство досады.

Понятное дело, что всё заканчивается более или менее хорошо и традиционно, но, как мне кажется, это не конец МакЛейна, а начало второй половины. Кстати, Брюс Уиллис в одном интервью прямым тестом сказал следующее: «Я могу сняться и в „Крепком орешке 9“. Я могу сделать „Крепкий орешек 200“, если я увижу в этом вызов мне, как актеру. И если сценарий не окажется историей о том, как те же самые дела случаются с тем же самым парнем в очередной раз подряд». Мы будем ждать, Брюс. МакЛейн и в 60 сможет голыми руками сражаться с терроризмом…
Ах да… подбесила слишком навязчивая реклама телефонов Nokia!

Вывод: Джон МакЛейн не просто жив, а живее всех живых и нет пока той силы, которая сможет его победить. Фильм обязателен к просмотру, причём к многократному! Брюс Уиллис просто неподражаем! Я бы сказал, что фильм — шедевр, но боевики, всё-таки, это фильмы для отдыха без подключения умственных способностей. Вот такие фильмы и любим!