Он возвращается. Возвращается в четвёртый, и, стоит надеяться, что не в последний раз. Джон МакКлейн, - всё тот же старый-добрый орешек, только отправленный в отставку из полиции и изрядно полысевший. На этот раз он выходит на тропу войны, - с новым, «продвинутым» поколением бандитов, носящих гордое нынче название «хакеров».

…В новом тысячелетии, когда компьютеры и высокие технологии буквально заполонили весь мир, и, кажется, оттеснили, отодвинули на задний план копа из «80-ых» МакКлейна, ан-нет, не тут-то было, наш Джонни показывает, кто он есть в этом мире и кто одержит победу в финальной схватке. Уже не столь прыткий, быстрый и активный, Джон всё же не даёт слабину даже столь изощрённому маньяку-хакеру, который делает все попытки, дабы стереть копа в порошок.

В этой части приключений простого полицейского с признаками настоящего героя не меньше захватывающих дух ситуаций, погонь и перестрелок, которые держат в напряжении всю картину, позволяя перевести дух при многочисленных комедийных моментах, которыми может похвастать картина; ну, а полностью расслабиться и не бояться боле за отважного и бесстрашного МакКлейна, - то после окончания картины.

Безусловно, это одна из лучших частей «Орешка», и в любом случае претендует на любовь публики и признание критиками. Выполненная в типичной манере предыдущих частей, - обладая и шармом комедии, и напряжённостью, остротой боевика, она влюбляет в себя зрителя, позволяя поверить, что перед нами – тот же шутник и боец Джон, который впервые порадовал зрителя своим появлением на экранах более 20 лет назад. 

Зритель определённо будет рад новому взрывному коктейлю, чему был очень рад и я. Ввиду этого и оценка картине соответствующая:

10 из 10