Да, по моему мнению это так. Все предыдущие части хороши, каждая по своему, но именно в этой сюжет, актеры, режиссерская работа самые лучшие. 

Мир компьютеров и хакеров как мне кажется всегда был интересен публике. Здесь же фильм о том, как компьютеры могут быть сильнее людей, учитывая даже тех кто это все делает. 

Отличные спецэффекты, Брюс Уиллис как всегда хорош со своей игрой и шутками. Очень удачно подобрали Джастина Лонга на роль 'шкета'. Тимати Олифант как всегда несказанно хорош. 

В общем очень удачный фильм, стоит смотреть и не один раз.

10 из 10