- Ты тачкой сбил вертолёт ?
- Пули кончились (с)

В наше время успело выйти огромное количество фильмов различных жанров и зрителей становится всё сложнее удивить чем то. Что доходит до такой тенденции, что очень немногие фильм оказываются коммерчески успешными. Так что, одни рискуют и пытаются придумать новый достойный продукт. А другие возвращаются к уже проверенным франшизам. Что толкает их на продолжения и римейки. Вот и продолжения любимой многими франшизы “Крепкий Орешек” зритель ждал 12 лет и наконец то свершилось. Если честно, изначально я думал, что фильм окажется очень слабым. Да и думаю, что мало кто ожидал от режиссера Лена Уайзмана, который снял два посредственных “Других Мир”, чего то действительно крутого и зрелищного. В итоге, я и многие зрители глубоко ошиблись. Потому что, Лен снял такой фильм, который с легкостью затмил все предыдущие части вместе взятые и многие современные боевики. Безусловно, это выполнено в первую очередь за счет экшн составляющей. Если в дилогии “Другого Мира” перед нами предоставлялось достаточно обычное и слишком постановочное зрелище, то тут Лен отыгрался на всю катушку.

Многочисленные взрывы, перестрелки, разрушения, драки, погони и многие другие элементы экшн сцен смотрятся тут невероятно круто. Что делало каждую экшн сцену ленты невероятно крутой и зубодробительно эффектной. Один экшн ряд в туннеле с последующим сбиванием вертолёта автомобилем чего стоит. О финальном экшн ряде с истребителем и сцене драки с Мегги Кью я вовсе умолчу. Потому что, это сцены смотрелись безумно круто. Ощущалась настоящая динамика, напряжение и зрелищность. Что было бы ничем, если бы не огромный масштаб ленты и хорошо поставленная картинка. Лен снял фильм в лучших традициях клиповой манеры съемок. Картинка поставлена, композиция впечатляет, игра со светом и цветами на высоте. Что выдало данную франшизу в ином свете. Ведь если первые три ленты были в первую очередь триллерами, то тут мы видим больше, чем просто поп-корновый боевик. В итоге, фильм смотрится на одном дыхании и на одной волне. Не смотря на то, что хронометраж ленты составляет чуть меньше двух часов. Похвально и то, что навязывая зрителю определенное впечатление, фильм не растрачивает их по ходу просмотра. Скорее наоборот. С каждой новой сценой, напряжение, динамика и зрелищность действуют большим грузом на сознание зрителя.

Похвально то, что со сменой визуального формата ленты, картина не потеряла своего содержательного основания, которое так полюбилось поклонникам франшизы. Многие успели заметить, что первые две ленты очень схожи идентичностью сценария. Где главному героиню приходилось воевать с недругом в изолированных локациях. Следуя по подобной схеме, данный фильм оказался идентичным третей части ленты. Где события и зрелище не разворачивается в одном конкретном месте и места действия активно меняются по ходу ленты. Более того, как и в третей части, мы видим, что Джон МакЛейн работает в команде со своим напарником, которым выступил молодой хакер. Введение данного персонажа вполне оправдано.

Ведь с одной стороны, фильм действует по давно проверенной схеме, а с другой, наличие такого персонажа позволяет тянуть на нём большую часть юмора ленты. А юмор стоит признать тут очень здравый. Наверное во всех предыдущих трех лентах не было столько юмора, сколько тут. Шутки убойные как в словесной форме, так и на фоне действий. В связи с чем, что не диалог между двумя главными героями, так он мигом превращается в афоризм. Более того, перед нами снова нет полноценного сценария и сюжет картины больше выполнен как квест игра. Где главные герои выполняют ряд определенных задач, завершив которые они начинают выполнять другие задачи. Вот почему фильм действует по схеме “Доставить хакера в Вашингтон – спасти город – спасти дочь”. Где между данными сменами фабул, мы видим немалое количество развернутых мини событий. Что создаёт образ очень расширенной и богатой истории. Да и порадовало то, что создатели решили воплотить сюжет вокруг интернет терроризма. Ведь времена грабителей с пистолетами, которые грабят банки уже прошли и идея Интернет терроризма нынче актуальней некуда. Ведь все сидят на благах высоких технологий.

Персонаж МакЛейна сильно изменился. За годы службы, МакЛейн потерял волосы, жену, поругался с детьми и прошел психологическую школу жизни. Что как никак отлично вписалось под нынешний вид Брюса Уиллиса. Ведь будь он играй того старого Джона, то результат был бы не убедителен. Вот почему я считаю, что Брюс развил персонажа дальше не куда и сыграл круто. Более того, даже в свои годы он доказал, что по прежнему является настоящим героем боевиков. Тимоти Олифант сыграл просто великолепно. Ему удалось создать очень колоритного и харизматичного злодея, которому по ходу просмотра ленты, даже начинаешь в кое то степени импонировать. Тимоти выдал больше, чем злодея, которого можнт арестовывать уже только по злостной внешности. Джастин Лонг сыграл хорошо и достойно вытянул весь юмор ленты. Его попытка доказать, что он больше, чем комедийный актер и желание доказывать это в разно жанровых проектах меня порадовало. Клифф Кёртис сыграл очень даже не плохо. Жалко лишь то, что его тут было маловато. Чертовски хороши Кевин Смит и Сирил Рафаэли. Первый смог создать хоть и эпизодического, но чертовски яркого персонажа. Второй же, в очередной раз удивил чудесами паркура и сделал фильм за счет этого более зрелищным. Так же, меня очень порадовало участие в данной ленты Мегги Кью и Мэри Элизабет Уинстэд. Обе девушки являются моими любимыми актрисами и был приятно в очередной раз оценить как их достойную игру, так и их чертовски привлекательные внешности.

К сожалению, до выхода данной ленты неизменный композитор франшизы Майкл Кэймен не дожил и это толкнуло создателей на выбор нового композитора. Выбор в лице Марко Белтрами оправдался более чем. Марко не только сохранил главную тему ленты, но и при этом, умудрился создать абсолютно другую работу. Если у Майкла всё держалось на исключительно оркестральном звучании, что тут Марко сделал больше ставку на современные инструменты и особенно синтезатор. Что позволило ему скрестить это с духовыми и струнными инструментами в лучших традициях “Борнианы” Джона Пауэлла. В итоге, музыка получилась очень напряженной, динамичной и безумно зрелищной.

Yipee-ki-yay, motherfucker! (с)

10 из 10

Очень динамичный, напряженный и зубодробительно зрелищный экшн-боевик. Пожалуй самая зрелищная часть из всей франшизы и тот фильм, который может легко дать фору любому современному боевику. Смотреть, смотреть и еще раз смотреть.