Мир снова в опасности. То есть весь мир, глазами простого американца – САСШ. И снова нужен герой, способный остановить силы Зла. И в четвертый раз символические трико Супермена примеряет Джон МакКлейн. А значит, нам, зрителям, можно спать спокойно – он не подведет.

На этот раз злой гений – программист с работой в министерстве обороны за плечами. Американский кинематограф все настойчивее просит приглядывать за личностями, со скандалом изгоняемыми из ведомственных структур. Из них как правило и вырастают злодеи мировых масштабов. Итак, Томас Габриэль – разработками которого до сих пор пользуются в правительственных кругах (какая беспечность!) повергает всю страну в хаос из своих, корыстных побуждений. В три этапа негодяй парализует все виды перевозок, берет под контроль все виды связи и выключает самые главные рубильники, поставляющие в дом среднестатистического американца свет, воду и газ. Требования пока не выдвинуты, но просить он будет явно не восстановления себя в должности.

Интересный вопрос – смог бы национальный герой всея САСШ Джон МакКлейн при таких обстоятельствах высидеть дома у неработающего телевизора? Но волею сценаристов одним ходом он оказывается вовлечен в махинацию мистера Габриэля. А начиналось все невинно – детектива МакКлейна всего-то попросили взять из Нью-Джерси товарища Фарелла и довезти его в пункт «Б» – Вашингтон. Естественно, что Мэтт Фарелл тоже уже замешан в истории и ныне – лишнее и самое слабое звено игры. Которое нужно убрать, чему и доблестно мешает «крепкий орех». При первом же знакомстве он спасает жизнь, убивает троих злодеев и останавливаться на достигнутом не намерен. Как бы ни был тяжел и запутан путь, Джон МакКлейн с несмешными шутками дойдет по нему до самого главного злодейского босса и насадит демократию

Первое что бросилось в глаза, еще до попыток анализа увиденного, это шаблонная в кино сцена, происходящая в треугольнике – Отец – Дочь – Бойфренд. Да чего греха таить и в реальности этот момент заштампован до заплаток. Ситуация с непониманием между дочерью и любимым папой – тоже обычна. Только вот как можно так поступать с Джоном МакКлейном?! Одно дело повысить голос на миллиарды обычных или высокопоставленных папаш, но неужели Люси не знает, что отец ее – герой?! Тут, наверное, даже самые непослушные детишки зашлись праведным гневом на девушку!

Происходящее в первой половине фильма довольно сложно оценить по своей реалистичности. Возможно ли так незатейливо обрушить все автономные системы государства и взять контроль из рук глав министерств в свои? От такого масштабного вопроса недалеко и до мелочей, вроде того, может ли изображенная аппаратура творить все те деяния, которые происходят на экранах? Искренне хочется верить, что сценаристы с режиссером во главе, консультировалось с компетентными лицами и что все, что увидели миллионы зрителей не просто детский сад. Тогда очевидно, что всеобщая компьютеризация и наличие спутниковой связи между всем и вся – первый шаг к легкому захвату власти в стране. Взломал пару паролей, убил пару людей и вот уже – в стране паника, никто ничего не знает, не видит, не слышит, можно под шумок и президента сменить! Ну а на самом-то деле все это значит, что в создании четких образов антагонистов, их системы и структуры зрители не нуждаются, по мнению авторов фильма. Группа людей четко и слаженно жмет на клавиши, управляя всем, что только под руку не подвернется. А что? Такой подход прокатывал и раньше, прокатит и сейчас. Шаблон жанра. А нерасторопные государственные служащие только бегают и разводят руками во главе со своим пафосным «айтишником».

Также обошлись и с персонажем Томаса Габриэля. Несколько фактов из прошлого, злобная ухмылка, сосредоточенный холодный взгляд и четкие приказы. Образ готов. На всякий случай попытка второго мотива, кроме решения финансового вопроса. Он, Габриэль, доказывает Системе, в лице правительства страны как несовершенная их оборона. Он предупреждал о слабостях, его не послушали, но он как верный сын отечества наглядно продемонстрирует, как враг может захватить его страну. Жаль, что мы этого способа не узнали раньше! Образ Томаса непродуман. Им движут корыстные мотивы, возможно еще месть. В то же время он говорит о пользе его действий для страны. Убивает всех, кто ему уже не понадобится, в целях собственной безопасности, что на деле кажется излишним. Впрочем, похоже, хакеры всего мира друг с другом знакомы, нужна перестраховка Среднеарифметический образ маньяка, страдающего, нет, получающего удовольствие от своей психической болезни. Как еще он умудрился сколотить команду, которая ему верит.

Тоже и с прочими героями фильма. МакКлейн-то выезжает на своих прошлых заслугах и харизме Уиллиса. Олифант остается безликим злодеем. Джастин «шкет» Лонг просто бегает вокруг и вовремя помогает. О нем самом зритель также полновесного мнения не составит. Оставшиеся персонажи – ходячие шаблоны. Которые ничуть не жаль, когда приходит их время расстаться с экранной жизнью под градом пуль.

Но хватит о минусах! Все это на самом-то деле не так существенно в фильмах про «Крепкого орешка»! Здесь главное – Брюс Уиллис и экшн. Хотя в этом и кроется еще один маленький недостаток – наперед известно, что раз МакКлейн в игре, ничего-то у гадов не выйдет.

Итак, герой по призванию (а не по желанию) Брюс Уиллис, недолго походив чистеньким, с первыми взрывами обретает свой настоящий товарный вид. Собственно, какой же это крепкий орешек, если его одежда не порвана в клочья, раны по всему телу не кровоточат, а лицо и шея не вымазаны чем-нибудь?! И вот Уиллис уже в норме и с экшеном полный порядок. Надо сказать, что режиссер Лен Уайзман постарался на славу, сцены, где стреляют, взрывают и гонятся друг за другом перебиваются разговорами и шутками ненадолго. Меньше слов, больше – дела. На этот раз Макклейну предстоят (и это несмотря на возраст) очень сложные испытания, с которыми кроме него и супермена никто и не справится больше.

В фильме достаточно много сцен, где можно поаплодировать постановщикам трюков и мастерам спецэффектов. Один эпизод с мостами, грузовиком и самолетом – стоит всех огрехов сценаристов. Именно благодаря им, «Крепкий орешек 4» можно назвать хорошим продолжением истории одного из многочисленных героев САСШ. Сложно говорить о традициях, из-за течения времени от этого остались лишь шаблонные ситуации и неубиваемость МакКлейна. Но отчего же яркий экшн «нулевых» не поставить на одну полку с эталонами жанра конца 80-х – начала 90-х, даже не смотря на пресловутый PG – 13?