Решил пересмотреть все фильмы серии 'Крепкий орешек' и заодно написать на них рецензии. 'Крепкий орешек 4', как и три предыдущие части данной франшизы, я тоже посмотрел впервые в 2009 году, летом. Тогда эта картина мне безумно понравилась, и я совсем не пожалел, что потратил время на ее просмотр. Сейчас же, уже успев пересмотреть ленту, я могу сказать что фильм мне и впрямь очень понравился, и оставил после себя кучу положительных эмоций. Но обо всем по порядку.

Четвертая часть франшизы 'Крепкий орешек' вновь была снята новым режиссером, а именно Леном Уайзманом, который справился со своей работой довольно таки неплохо. Были конечно же и производственные ляпы и недочеты, но в общем и целом он постарался на славу. За что ему от меня огромное при огромное спасибо. Также приятно удивили актерские работы. Особенно запомнились такие артисты, как Брюс Уиллис, Тимоти Олифант, Джастин Лонг, Мэгги Кью, Клифф Кёртис, Джонатан Садовский, Эндрю Фридман, Кевин Смит, Йорго Константин и Сирил Раффаэлли. Они все сыграли свои роли действительно хорошо, чем смогли очень меня порадовать. Кроме того не остался я разочарован и саундтреком фильма, который был написан композитором Марко Белтрами. Музыка получилась весьма эмоциональной, и смогла запомниться мне надолго. Что же касается визуального оформления, то скажу просто, что оно было на высоте.

Итог: Достаточно хорошее продолжение франшизы 'Крепкий орешек' и действительно способный впечатлить криминальный боевик. Рекомендую.

Тo be continued…