«- Эта книга – мой подарок самому себе к пятидесятилетию.»  ( с ) 

Американский писатель Курт Воннигут, мягко говоря - очень своеобразный автор. Его произведения написанные в едкой сатирической манере, выставляющей американское общество потребление в неприглядном свете – легко читаются, надолго запоминаются ( благодаря комическому стилю автора ), но невероятно трудно поддаются экранизации. Вероятно всё дело в том, что есть такие авторы, которые пишут такие книги, которые изначально не подходят к кино - адаптации. Тут уж нечего нельзя поделать, в самом деле – ведь не скажешь же писателю, что ему нужно менять свою уникальную манеру письма, и писать как то иначе. Вот и при чтении его знаменитой «Бойни № 5» - я так же не мог себе представить, каким образом  всё Это можно перенести на экран?! Знаю есть старая картина, снятая по этому произведению, но её я пока не смотрел. В отличии от сатирической комедии «Завтрак Для Чемпионов» - тот случай, когда я сперва увидел экранизацию, а потом уже ознакомился с книгой. Пересмотрев уже после прочтения повести, полное название которой «Завтрак Для Чемпионов или Прощай Чёрный Понедельник!» - я вновь пересмотрел виденную около года назад картину,  решил оставить свою рецензию. Что удивило меня, так это то, что на такой своеобразный и причудливый фильм так мало зрительских отзывов. Впрочем,  оценки у него не особо высокие. А учитывая его провал в своё время в прокате, можно решить, что зрители либо не поняли фильм, либо не читали книгу Воннигута. В которой писатель высказался весьма хлёстко и с юмором о самых разных проблемах современного социума: от зависимости от бытовой техники, перенаселённости планеты, близящегося конца света, до спаривания и фаст –фуда. 

Насытив своё сочинение  ( так сразу даже формат не определить ) причудливыми иллюстрациями, словно это оставил на страницах книги свои каляки – баляки какой не будь ребёнок, он ведёт рассказ от третьего лица, но ближе к финалу вмешивается в повествование, в прямом смысле слова – становится одним из персонажей, знакомясь с некоторым им самим придуманными героями. Столку это изрядно сбивает, поэтому буквально перенести книгу было попросту невозможно. Поэтому Алан Рудольф – он же выступивший так же и режиссёром картины, несколько скорректировал сюжет Воннигута, оставив открытый, чуть фантастический финал. Завершив историю бизнесмена Двейна Гувера, практически «хэппи – эндом». В отличии от сумбурной книги, в которой автор касался и прошлого героев и их предков, а так же и их будущего, весьма картинно упиваясь своей возможностью творца. Дескать – он сам придумал этих людей и их судьбы, а потому волен распоряжаться ими как ему только вздумается. Кого то делал баснословно богатым, кого то разорял, одного героя выпускал на волю, а другого отправлял в психушку… 

Артисты на все роли подобраны невероятно точно. Ник Нолти в роли менеджера по продажам  правой руки босса Гувера – трансвестита Гарри Лесабра – это просто что то с чем то! Надо вдеть хотя бы его танец в смешной гавайской рубахе и юбке из пальмовых ветвей, который он устроил в магазине, дабы угодить своему начальнику. Или то, как смешно он убегал от санитаров в женском сексуальном платьице! Прочие не менее колоритны, ведь сам Курт Воннигут говорил о том, что для него было важно написать таким образом книгу, что бы не было второстепенных и первостепенных героев. Всё должно быть как в жизни: все поступки важны, все герои важны и каждый из них – в определённый момент может сильно повлиять на судьбу другого, причём сам того не сознавая… Понравилась изобретательная манера съёмки, найденная оператором Дэвисом Элиосом – чувствуешь сам, как постепенно тебя буквально втягивает в эту сумбурную атмосферу, и у самого начинает потихоньку ехать крыша. Все эти отъезды  наплывы камеры, когда она снимает актёра сверх крупно, намеренно искажая лицо исполнителя. Или различные анимационные вставки - вроде просвечивающегося мозга героя, прямой речи струящийся из рта персонажей, словно в комиксах и разных вещей, например пузырьков – которые видит жена героя. Музыкальная тема найденная композитором Марком Айшемом – просто идеальна: все эти выкрики папуасов и звуки джунглей - придают комического эффекта действию.

Вразумительно сюжет пересказать крайне сложно, ибо это такое произведение, которое нужно смотреть ли читать. А лучше всего – сперва прочесть, а потом посмотреть экранизацию. Так сможете сравнить своё видение книги, и то как её увидел режиссёр картины. Сюжет повествует сразу о нескольких героях и их проблемах. Двейн Гувер – шоумен и успешный бизнесмен города, у которого предприятие по продаже автомобилей «понтиак», гостиница и акции местного химического завода. Постепенно герой понимает, что он сходит с ума, хотя на самом деле он замечает сумасшествие окружающего мира. Одна из ярких и нетипичных ролей «крутого парня» Брюса Уиллиса, который в деловом костюме с идиотской улыбочкой и в очках – совершенно далёк от привычного амплуа экшен – героя. Уэйн Гублер – чернокожий уголовник, вышедший на свободу и осуществивший мечту – устроится на работу к мистеру Гуверу. Гарри Ласабр – менеджер по продажам и друг Гувера – тайный трансвестит, которому кажется, что босс знает о его наклонностях. Франсина Пефко – секретарша Гувера и по совместительству его любовница, с которой у него то  дело случаются скандалы. Миссис Гувер – сидящая на всевозможных препаратах дамочка, которая скоро сведёт себя в могилу. Наконец, автор треша Килгор Траут - писатель самоучка, оставивший своё наследие в десятках порножурналов, где соглашались печатать его муру. Всем им суждено встретится на готовящемся фестивале современных деятелей искусства, на котором мистеру Трауту должны вручить благодаря протекции миллионера – мецената Нобелевскую Премию в области литературы. И пока писатель добирается до их провинциального городишки, его жители решают свои надуманные проблемы. Встреча же Килгора и Гувера – приведёт к катастрофическим последствиям, поскольку именно произведение первого – отравило разум второго. В том рассказе говорилось о человеке, с которым связался Создатель, и открыл правду – оказывается лишь он один был центром вселенной, а прочие – созданные для иллюзии жизни роботы. Это внушило Гуверу идею собственного превосходства и тотальной свободы, о чём конечно же не мог догадаться автор произведения… Уже по описанию видно, что картина непростая и требует особого подхода. Это авторское кино Америки, но не в коем случае не арт – хаус. По жанру это – вроде бы комедия, однако на деле – не лишённое философской глубины сатирическое творение. Не могу обещать, что кино всем понравится, но посмотреть «Завтрак Для Чемпионов» всё таки стоит.