Да, Кекко – бюрократ и бездельник. Зато по призванию! Пусть работа его привлекает положением в обществе и привилегиями, но разве стоит копаться в причинах любви? 

В любом случае этот самодовольный итальяшка готов ради сохранения должности на суровые испытания. Докторесса отправляет его в Богом забытые места и искушает выходным пособием. Но Кекко непреклонен. А судьба любит смелых и упорных — в награду она посылает Кекко навстречу любви.

Кекко Дзалоне — сценарист и исполнитель главной роли, пошл по проторенной дорожке. Его персонаж — маменькин сынок, женоненавистник, расист и грубиян. Но встретив любовь своей жизни... нет, не теряет голову, а становится более зрелым мужчиной. Даже мимика Кекко напоминает ужимки Челентано, в которые были влюблены зрители старшего поколения. 

Мировая премьера картины состоялась в начале года. За семь месяцев, пока фильм добирался до России, он успел собрать огромную прибыль, став самым кассовым за всю историю итальянского кинематографа. 

В российском прокате фильму «К чёрту на рога» уделяют мало внимания. А ведь он достоин того, чтобы стоять в одном ряду с шедеврами итальянской комедии. 

Не пропустите чудесную комедию в ворохе американских блокбастеров и отечественных поделок! Полтора часа смеха гарантированы!