Как гласит постер - самая кассовая итальянская комедия всех времён. Достаточно броско, но, как известно, денежные сборы, это далеко не всегда знак качества, но всё равно, подобные вызывающие заявления интригуют не на шутку.

 С итальянским кинематографом знаком лишь шапочно, поэтому актёры мне не известны, когда как, центральный из них, Кекко Дзалоне является прямо таки национальным комиком. По его уверенной подаче это чувствуется, хотя особой харизмы незаметно, но делать выводы по просмотру всего одной картины, дело неблагодарное и весьма несправедливое.

 Что касается юмора, то здесь всё умеренно. Умело обсмеивается бюрократизм, национальные причуды, итальянские в том числе, бешеный карьеризм и несостоятельность современных мужчин. Умеренно в плане проявления эмоций - посмеяться от души не удастся, а вот улыбка будет проявляться часто. 

 Сама картинка получилась сочная, разнообразная природной красотой. Тому поспособствовал сценарий, который помотал главного героя, приспосабливая того, давая  возможность научиться видеть и ценить не только материальные блага, но и нечто большее.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, пускай это не хит, но наличие юмора и здорового сарказма помогут провести хороший вечер в компании этой картины.

   Всем желаю приятного просмотра!!!