«Завтрак чемпионов» - очень необычный, я бы даже сказал, - очень странный фильм. Может всё дело в том, что смотрел я его поздно ночью, а досмотрел, можно сказать, утром. В это время всё кажется необычным. Но дело здесь не только во времени суток. Фильм снят по роману американского писателя-фантаста Курта Воннегута. В своих произведениях он очень умело переплетает реальность и вымысел, чёрный юмор и тонкую иронию, а элементы фантастики использует для того, чтобы взглянуть на многие острые проблемы под другим углом. Его книги привлекают людей не интригующим сюжетом или быстро развивающимся ходом событий, а скорее -  глубоким смыслом и скрытым подтекстом. Так что их экранизация - дело непростое. Но Алан Рудольф сумел справиться с этой нелёгкой задачей.

Фильм получился очень атмосферным: буквально с первой минуты и до самых финальных титров тебя не покидает опущение какого-то сумасшествия. Поначалу всё происходящее на экране кажется полным бредом: странные люди, их ещё более странные мысли, сюжетные линии, которые, казалось бы, никак не связаны между собой. Но со временем всё становится на свои места. Как говорится: у каждого свои тараканы в голове:

Дуэйн Гувер, например, никак не может ответить на очень простой вопрос: в чём же смысл жизни? И не находя ответа, пытается с этой самой жизнью распрощаться. А в перерывах между своими раздумьями и попытками самоубийства продолжает успешно заниматься бизнесом.

Его помощник хранит страшную тайну, которая кроме него никому особо не интересна, но он почему-то решил, что все о ней знают…

Вот так Дуэйн Гувер потихоньку и сходит с ума. А вдобавок ко всему прочему, ему в этом непростом деле усердно помогают его родные: сын, который подался в шоу бизнес, и жена, которая не может, а точнее – не хочет жить настоящей жизнью, предпочитая ей ТВ.

Так они и живут. А в это время навстречу бедолаге Гуверу движется писатель-фантаст, которого на закате лет пригласили на какую-то конференцию деятелей искусства. Непризнанный гений, чьи работы публиковались только в порно-журналах. Единственное, чего ему не хватает для счастья – это Нобелевской премии. Ну и хорошего издателя. В одной из своих книг он предположил, что существует только один человек, способный принимать решения, а все остальные созданы лишь для того, чтобы всячески воздействовать на этого человека, чтобы создатель мог смотреть за его реакцией. Когда же эта теория попадает в руки Гувера, не трудно догадаться к чему всё это приводит…

Из-за такого необычного сюжета, если честно, я как-то не обратил особого внимания на игру актёров. Но из этого также можно сделать вывод, что сыграли они более, чем хорошо. А вообще фильм нужно посмотреть несколько раз, а желательно и книгу прочитать, чтобы понять все её тонкости.

Итог: кино не для всех, но посмотреть его стоит каждому. Кому-то этот фильм может показаться бредом сумасшедшего, а кому-то гениальной философской картиной. Но задуматься он заставит каждого.