Те, кто решат посмотреть этот фильм только ради актерской игры Брюса Уиллиса, будут, скорее всего, разочарованы. Нет - Уиллис здесь играет, и играет хорошо (как, впрочем, и другие актеры - Альберт Финни, Ник Нолти, Омар Эппс). Но это не главное в этом фильме.

Главное - это то, фильм представляет собой экранизацию романа Курта Воннегута 'Завтрак для чемпионов, или Прощай, черный понедельник'. Роман этот, как и другие произведения писателя, посвящены маразму, глупости и бреду, заполонившим нашу жизнь. Кроме того, в 'Завтраке для чемпионов' Воннегут уходит о классического развертывания сюжета: концовка известна заранее, некоторые персонажи появляются и исчезают совершенно хаотично, а рассказ о непосредственном действии  перемежается многочисленными авторскими отступлениями, рассуждениями, рисунками и т.п. И самое главное здесь - неповторимая, печально-ироничная интонация самого Воннегута.

И вот, режиссеру фильма нужно было перенести всё это на киноэкран. Задача на самом деле почти невыполнимая. Многого из того, что составляет достоинство романа (например, подробный пересказ книг Килгора Траута) в фильме почти нет. Ощущение же невыносимого маразма и сумасшествия передается здесь с помощью диалогов, игры актеров, нехитрых визуальных эффектов, а также вставок телевизионных программ и рекламы. И всё это, в конечном итоге, оказывает свой эффект.

Диалоги, по преимуществу, взяты из книги, так что их обсуждать не имеет смысла. Актеры везде сильно переигрывают - но сделано это, конечно, намеренно, для создания атмосферы фарса и безумия происходящего. Что касается акцента на телевидении и особенно рекламе - то это, на мой взгляд, один из самых больших плюсов фильма.

Концовка фильма, кстати, изменена по сравнению с книгой, и это тоже плюс, потому что роман оканчивается довольно-таки невнятно.

И тем не менее, фильму чего-то не хватает. Возможно, тут не помешал бы авторский закадровый текст, немного объяснивший бы происходящее (особенно тем, кто не читал книгу) и сбалансировавший бы безумие, творящееся на экране.

А ещё мне подумалось, что если бы фильм снимал какой-нибудь более известный и талантливый режиссер (моя кандидатура - Терри Гиллиам), то мог бы получиться и шедевр.

А так - не шедевр, конечно, но фильм всё равно хороший.