Что же, фильм на исторической основе интересен тем больше, чем меньше об этом известно. Тут играет роль как экзотика, так и незнание фактов - нет основы, чтобы обвинить в искажении истории. 

Наверное, историки и грамматные зулусы (кажется нынче живут на территории ЮАРа) найдут много клюквы в этой истории, но для меня всё выглядит достаточно вменяемо. Хотя концовка из этой категории выбивается. Такая наивная... 

В целом кино хоть и повествует о нескольких днях судьбы вождя Чакы, но скорее является срезом жизни в на юге Африки в начале 19 века. Нам показывают полуголых дикарей, что воюют копьями, когда рядом стоят англичане с пушками и ружьями. Показывают наглых работорговцев влёгкую набирающих товар никого не боясь. Показывают поселенцев, которые с местными контактируют по минимому, но что не отменяет конфликт территорий. 

В этом контексте фильм выдался любопытным. 

Да тут есть перестрелки, некоторые повороты сюжета, культурно-философско-пракчтичные вопросы, но манера съёмок  откуда-то из 60-70-х годов приехала, а не из начала 21 века, так что она довольно серая. 

Хотя в общем, снято и сыграно не плохо, смотреть было интересно и позновательно, так что плюс этому фильмаку.