Мини-сериал 'Капитан Немо' снят по роману новатора, пионера жанра 'научная фантастика'  Жюля Верна,  'Двадцать тысяч лье под водой'. В титрах также указано произведение 'Паровой дом'.

 Как и по роману 'Двадцать тысяч лье под водой' в мини-сериал 'Капитан Немо' начинается с того, что становится известно, что на морских просторах появляется некий объект, который доставляет беспокойство путникам. Для того, чтобы выяснить, что это за объект, какова реальность угрозы от него, собирается экспедиция в число которой входят профессор Артонакс, его слуга Консель, канадский гарпунер Нед Ленд. 

 Именно эти трое джентльменов в результате определенных обстоятельств оказываются на борту неизвестного объекта, который и доставлял беспокойство путникам моря.

 Этот таинственный объект есть подводная лодка 'Наутилус', руководит им не менее таинственный капитан Немо, создавший эту конструкцию.

 'Наутилус оказывается там, где в нем больше всего нуждаются' - сказал потом об этом капитан Немо.

 Статус пассажиров тоже не ясен до конца: они свободны, но в пределах данного судна, по сути пленники, которые вынуждены принять предложение капитана Немо, а по сути приказ - отправится вместе с ним в кругосветное путешествие, познав в нем много нового. Однако для кого-то из путников это будет даже полезно и увлекательно.

 Позже Немо раскрывает то, как был построен 'Наутилус' по теории Жюля Верна.

 Показана и библиотека с множеством книг. И портреты борцов за свободу, среди которых, например, Авраам Линкольн. Все это сформировало Немо как личность.

 В мини-сериале показано дальнейшее кругосветное путешествие героев.  

 Зрителям показан Тадж-Махал, когда 'Наутилус' в Индийском океане, рядом с Индией, пирамиды, когда он рядом с Египтом, Парфенон, когда он рядом с Грецией. И решающая роль одного морского течения.  Но все же не показан проход 'Наутилуса' к Южному полюсу, Антарктиде, постановки там флага.  Этого нет.

Подводная экспедиция на плантацию жемчуга, где показано все разнообразие подводного мира, великолепно раскрытое на страницах романа, достоверно переданное в экранизации: спруты, которых приручили, черепахи, чем-то напоминающие 'Наутилус', помощники-дельфины. Медузы, раковины, крабы, рыбы (правда, не в этой экспедиции).

 Также выход героев на золотые россыпи. И когда дело касается золота, обстановка накаляется. Нед Ленд полагает, что получив в руки золото, Немо использует его во зло.

 А профессор Аронакс рассуждает о том скольким беднякам будет помощь, если это золото будет отдано им, тем, кто так в нем нуждается.

 Но в данной экранизации раскрыта 'дальнейшая судьба' этого золота, которая связана, возможно, с личностью самого капитана Немо. Какова же она? 

 И кто такой сам таинственный капитан Немо - одиночка, выбравший путь отшельника, изгнанника, на стороне добра или зла он. От этого зависит судьба его открытий, его таланта, гениальности.

 В сериале подробно раскрыто прошлое капитана Немо. Достаточно большое время второй серии посвящено этому. Но каково его  прошлое, тесно, неразрывно переплетенное с его настоящим, сформировав его характер, личность, мировоззрение, идеалы, нравственность. Кто же он? В сериале дан ответ на этот вопрос. И в этом его отличие от текста самого романа 'Двадцать тысяч лье под водой', в котором таки до конца не раскрывается суть личности капитана Немо. Жюль Верн делает это в финале другого романа, в котором будет задействован еще один из героев данной экспедиции под именем Сайреса Смита. 

 В образе профессора Артонакса актеру удалось передать внутреннюю суть этого образа - это отважный ученый, первооткрыватель, исследователь, который во всем хочет дойти до самой сути, докопаться до истины благодаря эрудиции, тяги к знаниям. Но обладающий и твердой основой характера, бескорыстностью, нравственностью. Такой тип характера нередок у Жюля Верна в произведениях.

 В образе Неда Ленда актеру удалось передать образ отважного человека - труженика, честного и так же благородного.

 Немного неожиданно было видеть Михаила Конова в роли мягкого и покладистого слуги Консэля. Актер также блистательно справился со своей ролью. 

   И передан в экранизации дух той юношеской романтики, страсти к приключениям, преобразованию мира, что вложены в роман великого французского писателя - всего, что обессмертило его имя.  

7 из 10