Жюль Верн, без сомнений, величайший французский писатель. Автор таких замечательных произведений как 'Дети капитана Гранта', 'С Земли на Луну', 'Путешествие к центру Земли', 'Пять недель на воздушном шаре', 'Вокруг света в 80 дней'(и многих, многих других!), он навсегда останется лучшим среди своих современников, и одним из лучших писателей вообще в истории.

Я встречала его произведения, напечатанные под лозунгом 'Отцы-основатели', и это сущая правда. 

Собственно, он первым и придумал эту идею с подводной лодкой.

Сразу оговорюсь: фильм сделан на основе двух книг : 'Двадцать тысяч лье под водой' и 'Паровой дом'. Последнюю, к сожалению, не читала.

'Придумал', я говорю так, потому что многие люди считают, что всё это ему грёзилось, давалось 'с выше', так сказать, хотя это, конечно, полная ерунда.

Жюль Верн был очень умным человеком, он много читал, много путешествовал, много знал из статей других различных путешественников, исследователей, учёных.

А теперь представьте себе такую картину: предположим, Жюль Верн зашёл в какой-нибудь порт и наблюдает как пришвартовываются коробли. И вдруг, писателю приходит в голову вполне логичный вопрос: а можно ли сделать такие корабли, которые плавали бы под водой? Почему бы и нет? А может такие уже есть? Кто знает?!

И вот, началось-понеслось. Остаётся дело за расчётами и безграничной фантазией, а уж с этим у Жюль Верна всё в порядке, кто читал, те знают.

Я видела несколько экранизаций знаменитого романа 'Двадцать тысяч лье под водой', и эта осталась самой лучшей. Актёры были убедительны, все - от гарпунёра Неда Ленда до самого Капитана Немо, мне представлялись именно такими, когда я читала книгу или слушала аудио-кассету или же радиоспектакль 'Клуб знаменитых капитанов'. Музыка очень подходит под атмосферу всего фильма, кажется, ты слышишь сами звуки недосягаемого, глубокого Океана.

Некоторые моменты в фильме немного изменены (будь то название коробля, на котором отправлялись охотиться то ли на рыбу-меч, то ли на военную подводную лодку, например), но в основном сюжет книги и фильмы, идут 'по одной дороге', что очень радует.

Я познакомилась с этим фильмом в раннем детстве, и вот уже спустя столько лет, он остаётся самой лучшей экранизацией романа Жюля Верна, и безусловно, это десятка. Просто и гениально.

10 из 10.