Убегающие ввысь  небоскрёбы  с  холодным  безразличием  взирают  на  творящуюся  у  своих  подножий  суету: толпы  людей  снующих  туда-сюда  по  улицам  с  газетами  в  руках  и  пластиковыми  стаканчиками  с  кофе. Им  нет ни  до кого  дела  и, погружённые  в  собственные  проблемы,  они  остервенело  несутся  навстречу  новым  карьерным  свершениям  и провалам. А  среди  нескончаемых  автомобилей  заполонивших  дороги  этого  города  и  заглушающих  всё  вокруг  рокотом  своих  двигателей  и  какофонией  клаксонов,  мчатся  люди-тени, люди,  с  щётками  в  руках,  в   своём  стремлении  вымыть  ближайшее лобовое  стекло  полные  надежд  заполучить  долларовую  купюру  в  благодарность. Они  повсюду  -  в  парках  и  метро,  на  свалках  и  в  подъездах. Это  люди  с  улицы,  люди  для  которых  каждый  прожитый  день – подарок, а  каждый  грядущий – борьба.

В  центре  сюжета  -  молодой  фотограф  Мэттью  страдающий  шизофренией  и  в  силу  трагических  для  себя  обстоятельств   оказавшийся  на  улице:  от  него  отвернулись  родственники,  друзья  презирают, а  хотя бы малейшей  профессиональной реализации  мешают  клеймо  бездомного  и  психологические  проблемы.  Беспощадно   раздавленный  системой, он  влачит  жалкое  существование  на  улице,  зачастую  не  в  силах  отбить  нападки  озверевших  отморозков,  движимых  одной  лишь  только  жаждой  наживы. Но  судьба  сводит  его  с  Джерри –  закоренелым  бродягой  и  ветераном  Вьетнамской  войны,  повидавшим  на  свете  многое  и  с  поразительной  лёгкостью  умеющим  выживать  на  продуваемых  обжигающим  холодом  улицах  Нью-Йорка. Объединив  усилия,  они  держат  свой  путь  через  каменные  джунгли,  зарабатывая  себе  на  хлеб  сбором  бутылок  и  мытьём  стёкол,   застрявших  в  пробке  машин,  попутно  встречая  таких же,  как  они  сами, бродяг  и  делясь  с  ними  своими  радостями  и  бедами. Герой  Гловера  берёт  над  Мэттью  опеку,  обучая  его  азам  выживания  и  житейской  мудрости. Но  самое  удивительное: Джерри, потеряв  всё (прибыльный  бизнес,  семью,  дом),  не  обозлился  на  весь  мир  и  сумел  сохранить  в  душе  любовь  к  жизни,  доброту  и  готовность  протянуть  руку  помощи  ближнему. Словно  говоря  нам  своими  действиями – в  любой  ситуации  человек  должен  оставаться  человеком.

Основная  же  мораль  фильма  заключается  в  другом: похоже  в  наше  время, олицетворяющем  собой  век  потребления  и  гонки  за  материальной прибылью,  только  потеряв  всё,  человек  способен  научиться  простым, но  вместе   с  тем  необходимым  и  по-настоящему  важным  вещам,  изначально  заложенным  в  человеческой  природе  и  одновременно  с  этим  начать  ценить  их – дружбу,  участие  и  взаимовыручку. Разумеется, и  привязка «Святой»  в  названии  не  случайна:  как  и  святой  мученик,  главный  герой  отвергнут  обществом  неспособным   принять  и  понять  его,  он  обладает  даром  врачевания  руками,  его  посещают  видения, а  в  финале  ожидает  незавидная  участь.  По  своему  ритму  это  довольно  ровное  и  неторопливое  кино, но  более  того  -  авторы  не  окунаются  в  одну  «чернуху», а  стараются   привнести  в  повествование  и  жизнерадостные,  даже  оптимистичные   нотки.  Гловер  и  Диллон  убедительны,  музыка  замечательна  и  передаёт  именно  ту  атмосферу,  которая  нужна.

Итог:  работающий  в  основном  на  телевидении  и  от  того  практически  неизвестный  зрителю  режиссёр  Тим  Хантер  снял  предельно  простую  по  своей  фабуле  драму,  яростно  пропагандирующую  светлые  и  нужные  в  наше  время  вещи  и  одновременно  с  этим  ленту,  с  успехом  охватывающую  весь  спектр  зрительских  эмоций   -  от  печали  до  радости.