Уэс Крейвен. Как много в этом имени для сердца поклонников слэшера слилось. Когда-то Крейвен до ужаса напугал нас картиной 'У холмов есть глаза', надолго отвадив американскую молодежь от пустыни в Неваде. Поставив 'Последний дом слева', режиссер намекнул, какими ужасными могут быть особняки на отшибе, когда некого позвать на помощь.  Затем он напугал нас 'Кошмаром на улице вязов', заставив нас бояться засыпать. Все эти фильмы - несомненная классика. Но лично мне еще нравятся 'Люди под лестницей', которые чуть устарели, но способны вызвать ностальгию по старым добрым денькам, когда режиссеры проливали бутафорскую кровь и творили большое искусство.

Действие фильма разворачивается в неблагополучном пригороде, где орудуют разные банды и никогда не знаешь, станешь ли ты новой жертвой. Именно здесь проживает главный герой, паренек по прозвищу Фул, которого старший товарищ заставляет проникнуть в дом сумасшедших Мамочки и Папочки, чтобы достать спрятанные ими драгоценностями.

Но даже в самом страшном кошмаре Фул не мог представить, с чем ему придется столкнуться. Мало того, что Мамочка и Папочка совершенно неадекватные люди, так они еще и держат в подвале утративших человеческий облик детей, которых кормят всякими помоями и свежим мясом заблудших не на ту территорию воришек. Теперь Фулу предстоит решить, что делать дальше, потому что его жизнь висит на волоске, а на помощь никто не придет.

Все прошлые фильмы Крейвена, включая 'Кошмар на улице вязов', были серьезными. 'Люди под лестницей' наоборот играют на черном комизме и несут в себе немало физического юмора, преимущественно связанного с неадекватным Папочкой, бегающим по дому в кожаном костюме и ружьем. Юмор здесь чуток специфический и местами жестокий, но Крейвен сразу предупреждает зрителей о том, что показывает. Удивляться точно не стоит.

Технически 'Люди под лестницей' устарели, против этого факта не пойти. Манера съемки, обработка кадра, бу-моменты выдают возраст этой истории, из-за чего у следующего поколения немного шансов его полюбить. Но если посмотреть на фильм чистым взглядом историка, то он еще способен развеселить и напугать.

'Люди под лестницей' до сих пор не плохи, хоть им не удалось избежать старения. Уэс Крейвен снял нестандартный фильм и меня радует, что он никогда не отказывался от опытов, сделавших его легендарным режиссером слэшера.

7 из 10