Это, конечно же, никакой не фильм ужасов, а довольно милая и, вместе с тем, мрачная черная комедия, от прекрасного режиссера Уэса Крэйвена. Фантазия у дядечки отличная и каждый фильм особенный, на своего любителя. Мне 'Люди под лестницей' нравится за свою атмосферу:  бледная девочка, запертая в доме, сумасшедшая мамаша, помешанная на морали, ее вспыльчивый муженек, разгуливающий по коридорам в костюме латексного фетишиста, огромный доберман, паренек в костюме Робин Гуда, шныряющий между стен, лабиринты, трупики, и, конечно же, бледные несчастные 'детишки', больше похожие на подростков на блэкстерском фесте. 

В фильме присутствует мрачноватая завязка, довольно напряженная и яркая, веселая середина с прятками от взбесившегося папашки и много-много простенькой сатиры на прогнившую буржуазию, тем больше, чем ближе к концу.

Вот то единственное, что мне не понравилось - затянутая развязка с кучей нелепостей, которые можно было бы и урезать. Развязку, на мой взгляд, можно было спокойно уменьшить или заполнить чем-то другим, а так впечатления от яркого действия к концу остаются смазанными.

Но, первые две трети фильма и сама концовка отличные.

Понравилась девочка, очень располагающая получилась, не смотря на роль забитой жертвы. Очень сильная сцена с ванной, серьезная и цепляющая, на фоне общего повествования. Вот на таких контрастах, серьезного и угнетающего, против легкого и смешного, складывается впечатление от фильма.

7 из 10