Будучи уже во взрослом возрасте я стал больше знакомиться с картинами признанного мастера ужасов Уэса Крэйвена. И к оценке его фильмов подхожу с осторожностью. Дело в том, что гений этого режиссёра лежит на некоей платформе удивительно качественно и на высоком уровне ставить художественные, подчеркну это слово, художественные фильмы, относящиеся к жанру ужасов.

Не так давно я добрался до его фильма, датированного выходом на экраны в 1991-ом году, 'Люди под лестницей'. Даже некоторые не самые лестные отзывы о нём не удержали меня от просмотра.

Первоначальные ощущения были, как ни странно, похожими на ностальгию. Фильмы, вышедшие в конце 80-х - в начале 90-х годов прошлого столетия объединяет не только антураж, но и смелость в решениях, когда мало кто пытался попадать в формат, наоборот, оригинальность несла с собой интерес со стороны публики. Вот и здесь Уэс Крэйвен решился на опрометчивый шаг: сильно подведённая к страшной детской сказке а-ля братья Гримм, картина оказалась ещё сдобрена и откровенным юмором. Дикого ужаса 'Люди под лестницей' не внушают, но каким-то образом пробуждают любопытство.

Отдельно стоит сказать спасибо Крэйвену за персонажей, ведь он не только снял этот фильм, но и написал сценарий к нему. Все герои ленты чётко попадают в атмосферу и создают цельную структуру этой страшной сказки, произошедшей в наши времена. Абсолютно все актёры, попавший в кадры больше, чем на пять минут, построили свои образы на высокие оценки.

Выше я сказал, что 'Люди под лестницей' не леденят душу. Но это лишь вначале. Когда главный герой, мальчишка, начинает бегать по дому, принадлежащему парочке психопатов, то уровень адреналина заметно возрастает и начинаешь побаиваться.

Завершу тем, что скажу, что фильм не является каким-то среднестатистическим фильмом ужасов, в нём явно присутствует и идея и чёткое понимание, что создавал  Уэс Крэйвен. Если есть желание посмотреть хоррор, недалеко ушедший от классики молодёжных страшилок, то посмотрите 'Люди под лестницей', почему-то кажется, что он напомнит Вам несколько картин подобного стиля, но именно он стал чуть ли не стилеобразующим детским фильмом ужасов.

7 из 10