30 августа будет ровно год со смерти прекрасного режиссера, сценариста, монтажера, актера, и просто одного из культовых мастеров ужасов, Уэсу Крэйвену. Как бы не было печально от этой утраты, в собственных работах этот талантливый человек будет жить вечно. Главное только одно – смотреть и удивляться тому, насколько аккуратно, качественно, мастер подходил к работе над проектом. На его счету всеми любимый “Крик”, “Кошмар на улице Вязов”, “У холмов есть глаза”, однако в данном случае было решено посмотреть другую работу Урэйвена, более закрытую за спинами всеми узнаваемых идолов. Речь пойдет о триллере “Люди под лестницей” – тринадцатым режиссерским проектом, снятым еще в далеком 1991 году, когда тот же  “Крик” не вышел на экраны, а “Кошмар на улице Вязов” уже почти подходили к концу.

Жизнь чернокожего паренька по имени Шут вызывает только сочувствие. Больная мать, сестра вертится как булка в колесе на работах, но много денег это все равно не приносит. В один из таких дней приходит новая напасть – просрочен платеж за квартиру. Хозяева, эти странные люди, делают все возможное, что бы выселить последних жителей, а затем снести здание для большей прибыли. Единственный путь предлагает Лерой - парень сестры Шута. На словах задача проста: необходимо всего лишь ворваться  в дом хозяев, где, по словам Лероя, можно сорвать солидный куш. Что ж, выбора нет, так что мальчик соглашается, идя на большущий риск. Как окажется чуть позже, на риск, который может закончиться смертельным исходом…

Уэс Крэйвен  уже несколько раз говорил своим зрителям, что в чужие дома лучше не заходить. Этот фильм не стал исключением.  “Люди под лестницей” наполнен привычной мрачной атмосферой качественного триллера, какими обладают большинство проектов мастера. Но это не просто триллер, так как по структуре сценария его можно разделить на чистый мистический триллер ( сама ситуация), элемент сумасшедшего боевика ( его создает персонаж Эверета МакГилла, бегающий с дробовиком), а так же добавление иронии ( за это отвечает все тот же МакГилл в нескольких комичных сценах). В каком- то смысле это является небольшой разрядкой в такой мрачной ленте. Фильм получился оригинальным, интересным и интригующим до самого финала. В сценарии все тот же Крэйвен не совершает ошибок: все прописано точно, аккуратно, выделяя те или иные черты, на которые следует обратить внимание. Очень интересно сценарист создал место действия – кажется, что перед зрителем всего лишь обычный дом, однако пугают не его хозяева и не те самые люди под лестницей. Пугает сам дом, созданным как тюрьма ( открывающая, закрывающая каждую дверь на замок) со своими тайниками. Но для пленников этот дом не просто тюрьма. Для них это целый лабиринт. И правда, Шут, подобно зрителю, настолько удивляется огромными габаритами этого большого лабиринта, скрываясь от недоброжелательных хозяев. Хорошо, уверенно прописаны персонажи, сценарист дает каждому персонажу определенную способность в этом приключении – Жук является проводником, Лерой с его помощником позволяют главному герою оказаться в данной истории, Элис является пленницей, которую необходимо вызволить. Проще говоря, каждому герою уготована своя судьба, связующее каждое действие воедино. В случае нарушения действия сценарий бы не получился таким правильным, крепким, интересным, притягательным.  Оператору Сэнди Сиссел удалось сделать из фильма то самое приключение, коим проект является на бумаге. Каждый кадр, каждая сцена сделаны не спеша, для полного погружения в происходящее.  Музыка Дона Пика держит в нужном напряжении зрителя, подобно американским горкам, проверяя его на прочность. Вот преобладает достаточно спокойная композиция, не вызывающая тревога, а потом, не с того – не с сего то спокойствие замолкает, открывая дорогу неизведанному. Что произойдет дальше – не знает никто. Поэтому интрига открыта до самого конца, а музыка будет витать над каждым событием, воспроизводя его в каком либо из жанров.

Успешно удалось насладить нужной атмосферой и актерскому составу. Эверет МакГилл и Уэнди Роби смогли великолепно сыграть сумасшедшую парочку со всеми примочками, нужным характером, а так же тем самым безумием, находящимся у героев в крови. МакГилл смог не только напугать своим видом безумного человека, Эверет сможет, по сценарию, хорошенько рассмешить в некоторых ситуациях. В кадре изрядно будут попадаться в кадр знакомый Винг Реймз или Билл Коббс, исполнивших не такие большие для себя роли ( Конечно Вингу с ролью повезло больше, так как экранного времени у него больше). Ну и наконец, хочется отметить игру тогда еще юных Брэндона Квинтина Адамса и А. Дж. Ленджер, обоим удалось сделать из своего персонажа настоящего человека, способного чувствовать, удивляться, пугаться предстоящих напастей. Особенно это удалось именно исполнителю роли Шута, т.е. Адамсу, актер не побоялся на отважную игру ( в некоторых моментах можно подумать об импровизации). Хороший актерский состав, хорошая, натуральная игра.

“Люди под лестницей” великолепно показали себя в прокате, собрав свыше 30 – ти миллионов при 6-и миллионом бюджете. Из наград фильм имеет специальный приз жюри от Аризонского Кинофестиваля, а так же номинацию “Сатурна” ( кто-кто, а эти ребята умеют поддержать любой проект) в категории “Лучший молодой актер или актриса ( номинантом был Брэндон Квинтин Адамс).

Итого:

“Люди под лестницей” нельзя назвать шедевром, самой лучшей работой Уэса Крэйвена, однако до статуса худшей ей уж точно далеко – далеко. Хорошая, качественная, атмосферная работа мастера ужасов сделана с хирургической точностью, аккуратностью и  мастерской подписью. Рекомендовать дано творение хочется вечным фанатам этого великолепного человека, ценившим каждый его труд, желающим увидеть что- то новое и не режущее глаз ( обращение к современному зрителю), а так же любому желающему, решившему окунуться на 25 лет назад, насладившись коктейлем ностальгии.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!