Джордан Пил – гениальный режиссер, оригинальный сценарист!

Я с Уэсом Крэйвеном в один голос – а-хи-хи-хи…

Люди под лестницей

Что? Прямо так и смеемся!

Изучайте историю хоррора, тогда вы познаете всю сущность бытия. Перед нами фильм культового Уэса Крэйвена “Люди под лестницей”. Вышел он в (уже далеком) 1991 году. Между “Кошмаром на улице Вязов 7” и “Электрошоком”. Главную роль сыграл Брэндон Квинтин Адамс (Могучие утята). 

Внимание, сюжет! У маленького (важная деталь – темнокожего) мальчика серьезные проблемы, маме нужна операция. Есть нечего. Зовут мальчишку Шут! Живет он в бедном квартале. Однажды Шут решает ограбить белых хозяев, которые и прибрали весь район к своим жутким белым рукам. Мальчишка (вместе с Вингом Реймзом) залезает в дом, а дальше…

Все (хорошо, не все - процентов 80, кроме копов, хотя и они глупые) белые у Крэйвена – безумные дегенераты. С каждой минутой, товарищ режиссер погружает нас в токсичный дурдом, где собаки жрут людей, где мужики бегают в БДСМ-костюмах с дробовиком, где наконец-таки люди сидят под лестницей. Белые люди. Темнокожий парнишка попал в мир извращенцев, садистов и убийц. 

Понимаете? Кино с двойным дном. Даже когда Крэйвен показывает такую же несчастную белую девочку, малышка смотрит на Шута с вытаращенными глазами. А Шут выдает гениальную фразу – “Не бойся меня, ты разве никогда не видела черных?”. Все, ребятушки. Крэйвен хоронит данным фильмом оригинальные сценарии Джордана Пила и остальных режиссеров. Режиссеров, которые не умеют снимать хорроры, которые прикрываются драмой и проблемой расизма.

Вы можете сказать – Зомбион, “Люди под лестницей” всего лишь страшилка для детей. Ок, тогда и фильм “Прочь” – еще одна картина про сектантов, не более. При любом раскладе, старик Крэйвен был раньше и его кино гораздо интересней (всей этой современной белиберды). “Люди под лестницей” закидывают тебя на самую высокую горку, а после скидывают вниз. Ненормальное кино (в хорошем смысле). Постоянно в движении.

Да, оно немножко устарело. Да, некоторые моменты смотрятся чертовски неестественно (особенно с собакой). А теперь представьте – отштукатурить, обрезать ненужные кусочки и выпустить в 2019 году. Ребят, это номинации на Оскар. Сейчас бы подобный сценарий (кстати, Крэйвен не только режиссер, но и сценарист) сразу бы оторвали. Вот такие пироги.

Искусство штука субъективная, конечно. Но, как я написал в первом абзаце – пожалуйста, смотрите и изучайте классику. Вам самим будет легче понять, кто достоин положительных отзывов, а кто нет. Уэс Крэйвен с “Людьми под лестницей” достоин. Он молодец. Вечная память, Уэс!

7 из 10