По соседству с афроамериканским гетто имеется Дом, который издавна пользуется дурной славой и является главным предметом различных страшных баек и легенд, ходящих по району. По одной из историй, в нем сокрыты большие богатства в виде золотых монет, на что и позарились двое воров, прихватив с собой юного Фула (Шут). В виду определенных обстоятельств, мальчишка сталкивается лицом к лицу с обитателями дома... А живут в нем Папочка с Мамочкой и их милый пес породы ротвейлер, кроме них есть иные обитатели, но они скорее вынуждены существовать в этих стенах.

Данный фильм только подтвердил мои симпатии к творчеству Уэса Крэйвена, снято просто прекрасно. Перепетии выживания Фула смотрятся на одном дыхании, что называется - настоящий саспенс. Картина построена на основных людских страхах: замкнутое пространство, темнота, презлая собака, психопаты и прочее, прочее... Но стоит отметить, что время от времени атмосфера очень удачно разряжается убойным черным юмором, чего только стоит Папочка, расхаживающий в кожаном костюме с дробовиком аля Postal...

И нельзя не отметить великолепные декорации. Два этажа, подвал и чердак, лабиринт внутристенных пространств и вентиляционных каналов - восхитительная работа, располагающая проникнуться происходящим на экране.

Хозяев дома сыграл весьма впечетляющий дуэт актеров - Эверетт МакГилл и Венди Роби, которых Крэйвен заприметил и решил пригласить в фильм после 'Твин Пикс ', где они также играли семейную пару. МакГилл - очень колоритный дядька под два метра ростом с шикарной мимикой и громовым голосом. Дети-актеры тоже молодцы, никаких нареканий не вызвали...

Единственное, к чему я не знаю, как относиться, даже после неоднократного просмотра, так это уход в сказку к финалу. Не знаю, скорее положительно отношусь, во всяком случае получилось неординарно.

В итоге: отличный захватываюший хоррор от Уэса Крэйвена, или, если точнее, настоящая страшная сказка на ночь, которой иногда так не хватает в современном кинематографе.

10 из 10