Товарищ Уэс Крэйвен умеет иногда очень сильно удивлять. Как всегда начавшийся как обычный триллер, постепенно переходит в ужасы, потом детектив, а к финалу и вовсе приобретает явный социальный подтекст. 

Как ни странно, разные жанры тут неожиданно хорошо уживаются между собой, смотреть вполне интересно (разве что середина явно провисает), страшновато, немного забавно да и подумать есть над чем. Снято все качественно, чувствуется хорошая атмосфера. Запомнились диалоги и хорошо прописанные персонажи, актерская игра на уровне, особенно понравились Брэндон Квинтин Адамс, Уэнди Роби и Винг Рэймс. 

Вообще к социальным темам наш герой проходит не в первый раз. Например, его «У холмов есть глаза» по сути, представляет собой жесткое кино на тему насилия в обществе, да и в том же «Кошмаре на улице Вязов» при желании можно найти социальный подтекст. Здесь же вспомнили про тяжелую жизнь афорамериканцев, да и не только их, а любых других представителей низших слоев общества. Хотя, несмотря на общую жесткость (а порой и жестокость) фильма, по сути это все же сказка (почему-то вспоминается «Гензель и Гретель») с счастливым концом, наказанными злодеями и поверженным злом.