Сюжет крутится вокруг мальчика из гетто по прозвищу Шут, который всеми силами хочет помочь своей семье. И вот в один прекрасный день у одного его знакомого появляется гениальная идея – ограбить дом богачей. Паренек взвесил все за и против и придя к выводу что семья все-таки важнее соглашается на это предложение. Но он и подумать даже не мог, что дом окажется ловушкой, а семья, живущая в нем не совсем нормальной.

Первое, что подкупает в этом фильме, так это имя его создателя. Уэс Крэйвен является знаменитостью в среде людей почитающих фильмы ужасов, в хорошем смысле этого слова. Каково же было мое удивление, когда выяснилось, что это не фильм ужасов, где кровь льется рекой, а детская страшилка про маленького мальчика, несчастных людей запертых в подвале дома и не видящих света белого уже очень давно и про перепуганную девочку вынужденную жить со своими родителями - садистами. Ну что ж, начнем знакомство.

Сюжетная часть проработана весьма недурно. Это касается как дома, напичканного ловушками, потайными комнатами и запирающими механизмами, так в целом и поведением главных героев. А вот с поведением второстепенных героев, а именно антагонистов не все гладко. Притом, что они отстроили высокотехнологичный дом, в их поступках не прослеживается особой логики. Они бегают, кричат, спотыкаются и в целом создается впечатление, что смотришь продолжение фильма «Один дома». По сути, это не так уж плохо, но может отпугнуть рядового зрителя. Ведь от фильма позиционирующего себя как ужастик, ждешь чего угодно, но только не того, что 13 летний шкет будет поколачивать двух взрослых добрую половину фильма. 

Что же до актеров то они справились в целом очень даже не плохо. В частности это касается самых юных из них. Детские эмоции не выглядят наигранно и их диалоги так же прописаны очень хорошо, так что им и впрямь сопереживаешь. С взрослыми все несколько хуже. Их периодически бросает из крайности в крайность - либо они чересчур переигрывают, либо не доигрывают, а иногда и вовсе придуриваются. Предположу, что данный контраст был сделан намеренно, дабы зритель не обращал особого внимания на взрослых актерах и сосредоточил бы все свое внимание на юных дарованиях. 

Что до музыки то она так же не вызывает никаких нареканий и придает картине свой неповторимый шарм - вроде бы и злоумышленники являются идиотами и паренек весьма сообразительный, но мрачные мотивы не дают забыть, что смотришь фильм ужасов пусть и рассчитанный на детскую аудиторию.

Подводя итог, хочется сказать, что Уэсу Крайвену удалось снять неплохую страшилку, с добротно проработанным сюжетом, живыми главными героями и хорошим музыкальным сопровождением. И пусть фильм достаточно нетороплив, а экшена в нем не так уж и много, но он может скрасить вам вечерок в кругу семьи.

6 из 10