«Люди под лестницей» - классика жанра ужасов времен отечественных видеосалонов. Помнится, я брал не сколько раз этот фильм на VHS, записывал его с телеканала, и пересматривал, пересматривал и пересматривал. Это именно то кино, которое можно назвать «фильм детства», и в детстве я его боялся. Сейчас же пересматривать было интересно, но узнаваемо, ничего нового я сейчас не открыл, а значит еще ребенком, я все правильно воспринимал. Это радует.

Так же стоит отметить, что автор и режиссер фильма является Уэс Крэйвен, из под руки которого выходили такие шедевры как «Кошмар на улице Вязов», дилогия «У холмов есть глаза» и квадрология «Крик». Поэтому у каждой работы мастера ужасов есть своя оригинальность и шарм. Тут, я думаю, все и так все знают.

Если по какой-то причине вы не смотрели этот фильм, то обязательно посмотрите, в 90-ых не так-то и много выходило хороших фильмов и «Люди под лестницей» именно один из них.

8 из 10