Уэс Крэйвен умеет снимать ужасы, что ни говори. Иногда они у него выходят плохими, иногда хорошими, иногда просто отличными и неповторимыми. С этим фильмом я столкнулся на диске, который купил в магазине, и это был вовсе не сборник фильмов Уэса Крэйвена, это был просто сборник ужасов. О данном фильме до просмотра вообще ничего не слышал, даже название было незнакомое. И, удивительно, из всех фильмов на диске я посмотрел это кино самым первым. Вообщем, после просмотра остались достаточно хорошие ощущения, но в целом показалось, что кино немного скучновато. Все дело в том, что действия происходят в одной локации - огромном особняке, и развиваются не слишком быстро, а достаточно медленно. Да и по времени видно, что фильм немного растянули. И если сначала смотреть как-то более менее интересно, то дальше немного скучно. Но все же я думаю смотреть до конца стоит, так как несмотря на скучность, кино достаточно интересное и в чем-то даже необычное. Уэс Крэйвен всегда что-нибудь новое придумает для своих фильмов.

По сюжету, нам рассказывается про, с виду, обычный дом, в котором живет богатая супружеская пара. И вроде бы и пара нормальная, и дом тоже, но вот жители что-то опасаются его, рассказывают разные истории, стараются обходить стороной, да и боятся как-то его. Никто вовнутрь не заходил. Но вот десятилетний мальчик по кличке Фул решил попасть туда, чтобы выкрасть ценные вещи, так как дом очень дорогой, жильцы богатые и, естественно, вещи тоже неплохие. Однако он еще не знает, что его там ожидает. И выбрал он очень удачное время, когда туда проникнуть: пока нет хозяев дома. Но вот все пошло не по плану, и как только Фул и его приятель оказались там, в дом вернулись хозяева. Они почувствовали, что в их доме посторонние люди, а хозяева не любят таких, и сразу же приготовились к встрече и стали искать их по всему дому. Теперь Фулу нужно срочно найти отсюда выход, чтобы не стать жертвой сумасшедших психов.

Кино, на мой взгляд, получилось интересным. Сама по себе идея достаточно интересная и в чем-то даже оригинальная, хотя может показаться стандартным, так как в очередную западню попадают люди и сталкиваются с ужасом. Но здесь эта идея сделана иначе, и в чем-то даже оригинально. Актерская игра здесь средненькая, хотя можно даже сказать, что ниже, так как большинство актеров играют не слишком убедительно. Атмосфера в фильме очень тревожная, особенно, когда Фул и его друг попадают в дом. В остальном же кино получилось достаточно интересным, но все-таки я считаю, что его немного растянули, так как оно идет практически два часа. Не знаю, для чего это сделали, может, чтобы зритель лучше почувствовал страх и атмосферу, которые здесь, кстати, неплохо и так проявляются, и я думаю, ничего страшного не было, если бы его сократили. Любителям ужасов должно понравиться, но лично мне на один просмотр подошло.