Хороший фильм для ценителей классики. Каждая малая деталь в этом фильме показалась мне настолько подходящей, что без этих мелочей фильм бы не был таким увлекательным. Маленькая девочка в белом платьице, проживающая в этом мрачном доме, - добрая, милая, сам дом - тёмный, полон зла и ужаса. Без этого противопоставления фильм бы не был насыщен краской. Бедный 13-летний негретёнок Шут, который вышел один на один со злом, обитающем в этом проклятом доме. Прекрасный вид здания снаружи, маленький водоём, который придаёт дому ещё более прелестную значимость, зелёная травка, цветы, хорошо выполненный дизайн здания - противопоставление тому ужасу, который творился в его стенах, в подвале, под лестницей. 

Брат и сестра, с виду нормальные, обычные люди, но всё равно нельзя не заметить, что у них была своя особенная тайна. У 'мамочки' в глазах так и царило безумие, скрытное, и в то же время готовое выплеснуться наружу, показать свою силу и власть. Хочу отметить хорошую игру актрисы Венди Роби, которая сыграла её. Для детской сказки она показала себя тем самым чудовищем, которое готово из-за гнева заставить бедную девочку лезть в ванну с обжигающим кипятком. 'Папочка' был явным психом, мог убить всех и сразу, если б рядом с ним не было его сестры. Семейка неприятная, не так ли ? 

Была бы я ребёнком, боялась бы встретить таких брата и сестру, носивших маски безвинных супругов. 

Единственное, что не понравилось, как изменилась девочка в конце фильма. Казалось, ангелок, а на самом деле воплощение зла, таившееся в ней все эти годы. Накинуться на старую женщину, пытаясь её убить, даже после того, что она сотворила... Всё-таки, на это способен не каждый. Не ожидала.

А так фильм понравился. Советую посмотреть.

7 из 10