Великий Уэс Крэйвен снял эту наивную и детскую, можно сказать 'семейную' страшилку про уродов и людей. Уродов, скрывающихся под такими милыми и домашними именами как Папочка и Мамочка. Папочка кроме того носит еще одну маску, более подходящую для ролевых игр БДСМ. 

  Мамочка и Папочка, как видно, в детстве недополучили душевного тепла, поэтому на их 'добрые' и 'ласковые' лица просто любо-дорого посмотреть, почти все комедийные эпизоды связаны с их участием и по-настоящему забавны. 

  А люди? Люди живут под лестницей. В силу крайне тяжелого детства и, очевидно, недостатка витаминов, которых не в силах было заменить даже изобилием сугубо белковой пищи, все они, так или иначе приобщились к суровому норвежскому тру-блэк-металу, о чем свидетельствует 'боевая' раскраска лица - корпспейнт в духе таких 'добрых', 'нежных' и 'трогательных' групп как Mayhem, Darkthrone или Immortal. 

  Впрочем, людьми можно оставаться даже в таких 'спартанских условиях' и даже под лестницей, чему прямое свидетельство дальнейшее развитие событий в этом фильме.

  Единственное, что немножечко раздражало в творении Уэса Крэйвена, так это не очень серьезное выражение лица одного негритянского малыша, главного героя по совместительству. Видно, что съемки в настоящем 'взрослого кинЕ' его очень забавляли и радовали и поэтому в глазах его всё время 'сидел хитрый и лукавый чертенок'. Оттого выражение его лица было все время ироническим, даже когда он читал 'взрослые диалоги'. Имхо, это немножко портило общее впечатление от фильма. 

  А в общем и целом, фильм 'Люди под лестницей' мне пришелся по вкусу. Возможно, в чем-то помогли предварительно прочитанные комментарии к этому фильму и я изначально не ожидал от него чего-то слишком ужасного и серъезного. 

8 из 10