Мастер ужасов Уэс Крэйвен («У холмов есть глаза», «Кошмар на улице вязов», «Крик» и прочее) выдал на этот раз не такую страшную, но довольно увлекательную историю про загадочный дом, вокруг которого ходят легенды, и в котором по воле случая придется оказаться мальчику из гетто по прозвищу Шут в надежде отыскать там возможные ценности. Как только он туда попадает, вместе с ним волей-неволей начинаешь  гадать, какие секреты хранит в себе этот дом и его хозяева. Сюжет и атмосфера фильма настолько динамичны, что погружают в себя с первых минут.

И чем больше он втягивается в эту историю, тем страшней тайны ему открываются. Остается только спасать свою жизнь, и по возможности чужие, от абсолютно безумной парочки (которые приходятся друг другу братом и сестрой).

Это качественное, динамичное кино с элементами саспенса, хоррора, заправленное небольшой долей юмора и некой сказочностью ближе к финалу, которая, кстати была не совсем к месту. Но это все мелочи. Такой фильм может быть и не заслуживает звания шедевра, но кто сейчас снимает достойные фильмы ужасов без спецэффектов, с оригинальным сюжетом и невероятной атмосферой, присущей только фильмам 80-х – начала 90-х?   Так что «Люди под лестницей» явно выигрывают у современных кинотворений в данном жанре. 

7 из 10