Прекрасный жанр хоррор включает в себя множество поджанров: слэшер, зомби-муви, вампирское кино и прочие... Перечислять можно почти до бесконечности. Один из таких поджанров - 'страшный дом'. Для начала немного окунемся в историю. История haunted house очень интересна. Эх, а ведь все началось с 'Ужаса Амтивилля', скажут многие, но будут не совсем правы. Поджанр пугает нас вот уже 93 год. Пожалуй, да, самыми популярными образцами жанра стали тот самый 'Ужас Амитивилля', Кубриковско-Кингово 'Сияние', 'Дом на холме призраков'. Но есть и другие, не менее хорошие фильмы. Одним из таких является 'Люди под лестницей' Уэса Крейвена, создателя Фредди Крюгера и 'Крика'.

'Люди под лестницей' интересны в первую очередь именем режиссера, прославившегося на весь мир своими фильмами. Сейчас Крейвен собственноручно штампует ремейки своих замечательных фильмов, а тогда он делал хорошее, не всегда в прямом смысле этого слова качественное, но интересное, необычное и завораживающее кино.

Сюжет очень насыщенный. С самого начала фильма зрителя закидывают проблемами обычной черной семьи из гетто. Главный герой - парень по кличке Шут (от англ. fool). Его мама болеет, у нее опухоль, на операцию нужно много денег. Но им нечем платить арендную плату и завтра же их выселят. У старшей сестры много детей, которым жить на улице тоже категорически противопоказано. У Шута есть друг по имени Лерой, который предлагает ему хитрый способ разбогатеть - ограбить своих арендодателей, богачей. После долгого и серьезно разговора Шут соглашается. И вот! Они входят в дом. Предыстория оригинальна, таких лично я еще не видел в haunted house фильмах. Дальше тоже никаких банальностей. Естественно, дом не заброшенный - это было ясно с начала, но таинственная пара, живущая в нем смотрится подозрительно.

Шут - колоритный персонаж, который запомнится надолго. Маленький мальчик трусил в начале фильма, но его прекрасно можно понять, ведь не каждый день обычные тринадцатилетние подростки взламывают дома. Но к концу фильма он полностью преображается (самое настоящее становление личности) из мелкого трусливого воришки в маленького отважного храбреца. Ключевое слово тут - 'отважный'. Он создает образ самого бравого мальчугана на свете, на которого хочется равняться! Все его поступки верны, все шаги он просчитывает заранее, и начинаешь невольно завидовать парнишке, ведь таким как он хочет быть каждый мужчина. Я думаю, что данным персонажем Крейвен хотел показать нам, что черный мальчик может быть храбрее пятерых белых, во что в те времена не верил никто.

Большой ужас наводит семья, живущая в доме. Друг друга они называют ласково 'папочка' и 'мамочка', но какие они на самом деле, предстоит узнать нашему герою. Актеры, играющие этих двух злопамятных любителей детей, отлично справились со своей работой. Кроме них еще понравилась Эллис, 'дочь' пары. Ее актерская работа не великолепна, но заслуживает похвалы, ведь очень трудно сыграть боязливую, замкнутую в себе маленькую девочку. В заключение об актерах и их персонаж: не было ни одного лишнего, мешавшегося героя, также я не заметил плохой игры актеров - никто не фальшивил, и это очень сильно радует.

Операторская работа тоже очень хороша. Камера не прыгает, не дергается, а в соответствующие моменты показывает нам все, что мы должны видеть. Еще хочу выразить спасибо Дону Пику, написавшему замечательную музыку к картине, тяжелую в плане атмосферы. Весь фильм, частично благодаря ей, держит зрителя в сильнейшем напряжении, что обеспечивает хорошие впечатления, оставшиеся после финала.

Замечательная, тонкая, чертовски умная и красивая работа Уэса Крейвена, раскрывающая нам очередные капельки нашей с вами человеческой природы. Ведь в трудной и, на первый взгляд, безвыходной ситуации мы не должны падать. Мы должны карабкаться к выходу из тьмы - свету.

9 из 10