Сняв не совсем удачный фильм ‘’Электрошок’’, в котором достаточно и нелогичных поступков героев, и нелепых моментов, спустя два года Уэс Крэйвен выпускает картину под названием ‘’Люди под лестницей’’. В ней уже заметнее проявляются и не затенённый юмор, являющийся скорее чёрным, триллер, и в меньшей степени ужасы. В этом проекте перечисленные жанры по ходу повествования дают о себе знать, появляясь хаотично, вразброс. И не один из них не затмевает друг друга. Только ужасов здесь не так много. 

Бедную семью, проживающую в гетто, скоро выселят из комнаты за неуплату. Здоровый бугай Лерой (Винг Реймз) предлагает своей подруге, являющейся членом этой семьи, в которой мать больна раком, один из братьев подсел на наркоту, ещё один сидит в тюрьме, а третий, младший, по кличке Шут (Брендон Квинтин Адамс), ещё только знакомится со взрослой жизнью, чтобы её младший брат провернул с ним одно дельце. Задача кажется вполне выполнимой и Лерой, его друг Спенсер и их юный напарник отправляются на задание. То, что хозяева окажутся немного не от мира сего, они даже и не подозревают. Большая часть окон в доме зарешёчена и на них висят замки. Но это лишь малая часть из тех странностей, что хранит дом. Обо всём остальном троице ещё предстоит узнать. 

В этом фильме всё более или менее хорошо. Герои достаточно часто шутят, причём шутки не заезженные и вполне могут позабавить и даже рассмешить. Первая половина преподносит себя, как триллер. Как и положено, поначалу непонятны многие вещи. Но уже после середины фильма вопросов у зрителя не останется, потому как ситуация проясняется в диалогах между героями. Но вот по части ужасов положение куда печальнее. Возможно, иногда создаётся ощущение, что вот сейчас будет что-то страшное, но по ходу развития сюжета эта мысль уходит на задний план, а потом и вообще исчезает, когда наконец понимаешь, в чём же проблема, и с чем предстоит столкнуться парням. 

Оказывается, что виновниками большей части проблем, которые затрагивают и жителей целого района, являются сами хозяева дома. Тут стоит отметить, что игра Эверета МакГилла и Уэнди Роби впечатляет. Настолько правдоподобно сыграть поехавших безумцев, находящихся на своей волне, да и ещё показывать это состояние души на протяжении всего фильма при помощи взгляда, это ещё надо постараться. Юный герой оправдывает свою кличку Шут. Даже находясь в безвыходном положении, он продолжает проявлять чёрное чувство юмора. 

Что касается динамики, то здесь есть и беготня по дому, и очень реалистичная стрельба из дробовика, наносящая значительный урон стенам, и частичная расчленёнка, и выглядящее вполне правдоподобным нападение здорового ротвейлера. Но вот что ещё бросается в глаза, так это несколько абсурдных моментов, которые видны не вооружённым глазом. По большей части как раз - таки из – за них, потенциально неплохой фильм ужасов воспринимается ближе к финалу как нелепый ужастик. 

5,2 из 10