«Люди под лестницей» - мрачная и временами жуткая, не лишенная интриги и саспенса, в общем, достойная внимания история, сочиненная Уэсом Крэйвеном, известным хоррор-режиссером.

Примечательно, что «Люди под лестницей» не лишены и месседжа, оставленного в повествовании режиссером. Рассказ о мальчике, отправившемся в страшный особняк, о владельцах которого слагают легенды, для того, чтобы раздобыть деньги на операцию маме и заплатить за ренту, не может не тронуть. Все эти зверства, творящиеся на экране, иногда даже рассматриваешь с той позиции, что они представляют собой только фон, на котором раскрываются иные, более высокие и насущные для нас с вами темы.

Тем не менее, «Люди под лестницей» выдались и как ужастик – и в первую очередь являются все же фильмом ужасов. Достаточно вспомнить первое посещение главным героем подвала особняка, искривленное лицо хозяйки особняка, когда она с кухонным ножом гоняется за приемной дочерью, бешенного пса, которого злостная парочка натравливает на детей, или вот те моменты, когда брат хозяйки дома напяливает BDSM-костюм и с ружьем носится по особняку, паля во все, что издает хотя бы малейший шум. 

Вердикт. Фильм ужасов, который интересно смотреть.

8,5 из 10