Перед нами очередной фильм известного режиссёра в жанре ужасов Уэса Крэйвена. Я впервые посмотрел его примерно около года назад, но с того раза помню смутно. Сегодня я решил пересмотреть данное кино и, соответственно, написать эту рецензию. Что ж, преступим.

Здесь рассказывается о мальчике по прозвищу Шут, который был вынужден вместе с приятелями проникнуть в дом странной и мерзкой пары с целью кражи. Но после того как они попали в здание, напарников Шута убили сумасшедшие хозяева, и он должен был как-то выбраться из этого зловещего дома. К тому же, парень узнал, что в подвале муж с женой держат людей, которые к этому времени уже озверели и превратились в воющее стадо.

Честно, Уэс Крэйвен в этой работе неподражаем. Он всегда умел снимать качественные фильмы ужасов, а тут получилось что-то среднее между ужасами, драмой и даже комедией. Картина смотрится интересно и страшно, держит в напряжении. Тем более, игра актёров порадовала. Брэндон Адамс, исполняющий роль Шута, играет действительно хорошо, и наблюдать за его персонажем очень интересно. Также, остальные актёры играют неплохо, включая Винга Реймза, который хоть и сыграл довольно маленькую роль, но зато сыграл её замечательно. В общем, если вы хотите посмотреть стоящее кино 90-х, интересный фильм ужасов или просто приятную ленту, то, конечно, вам стоит посмотреть именно кинофильм «Люди под лестницей», который разочарованным никого не оставит.

Итог: жуткое кино, которое идеально подойдет для вечернего просмотра. По большей мере, это - детская страшилка, которая сильно не напугает зрителя, но продержит его в напряжении на протяжении всего экранного времени и, безусловно, оставит только хорошие впечатления после просмотра.

7,5 из 10