Очень зрелищный и атмосферный фильм. Великолепный представитель хоррорных триллеров, снятый в далёком 1991 году. В фильме 'Люди под лестницей' маэстро Уэс Крэйвен сумел очень колоритно, тонко и со вкусом адаптировать старенькую средневековую сказку о битве Добра и Зла, где огромный старомодный каменный замок предстаёт в виде жутковатого дома с множеством коридорных лабиринтов, потайных дверей и тайных ходов, где в темнице таятся несчастные пленники, где в стенах скрывается Робин Гуд, отдавший в итоге свою жизнь в борьбе со Злом, а наверху в башне ждёт своего спасителя прекрасная и невинная принцесса. И появляется спаситель в облике 13-летнего юноши, который сам стал этим самым Робином Гудом, отнимающим деньги у богатых и раздающим их бедным, не боящемся страшных и беспощадных злодеев, призванного освободить пленников и спасти юную принцессу.

Всё это просто великолепно стилизовано под современную историю о зловещем доме и его сумасшедших хозяевах. Этот фильм, как и многие другие 'ужастики' Крэйвена берёт в первую очередь не упором на ужасы и кровищу, а очень продуманным сюжетом, атмосферой и блестящей актёрской игрой. Здесь просто нельзя не отметить Эверета МакГилла и Венди Роби, безумную и бесконечно колоритную парочку из 'Твин Пикса', юную Эй Джей Лангер и Шона Уэллена, сыгравшего Роуча.

10 из 10