Сомневаться в таланте Уэса Крейвена просто нету смысла. С каждым фильмом он все больше и больше поражает нас раздвигая рамки своих возможностей. 'Люди под лестницей' яркий тому пример. 

Интересно, что эта картина непохожа на все остальные его творения. Когда её смотришь создается впечатление что фильм проходит в скоростной перемотке. Конечно и другие его творения проходят в динамике. Но здесь все происходит слишком уж быстро. В некоторых моментах я просто не успевал за развитием сюжета и действиями героев. Хотя, скорее всего, окажись любой из нас на их месте мы бы действовали также быстро чтобы сохранить свою жизнь. 

Особой закрученности сюжета здесь наблюдать не приходится. Он, можно сказать, цикличен. Первое попадание мальчика в дом, затем второе. События повторяются, но с каждым разом подводят нас все ближе к развязке. 

Игра актеров тоже заслуживает похвалы. Я не сталкивался с психически ненормальными людьми с буйным поведением, но думаю что именно таковы они, как представленная в фильме семья этого проклятого дома.

Итак, ещё один шедевр Уэса Крейвена занимает почетное место в списке классики фильмов ужасов.

9 из 10