Честно говоря, фильм-ностальгия, этот фильм мне очень запомнился, я его и смотрел в первый раз где то в 1991—1992. Ну конечно же всегда приятно видеть здоровяка Винга Рэмса (Криминальное чтиво, День мертвых, Миссия невыполнима все части, За кровь платят кровью, Воздушная тюрьма, Лестница Иакова, Военные потери и т.д. и т.д. и т.д.) — он классный! Но правда тут вам не Зэд, тут Эверет МакГилл (Дюна, В осаде 2) и Уэнди Роби (твин пикс, вампир в Бруклине). С ними Винг не справился. Они одна из лучших пар маньяков, особенно классная здесь Уэнди. Главный герой (Брэндон Квинтин Адамс), кстати, играл в «Лунной походке», да и вроде бы больше не в чем заметном. В фильме есть несколько находок, которые потом стали клише, одна из — бег между стен сначала от стреляющего Эверета, а потом от его добермана. В фильме выдержана нуаровская атмосфера, присутствуют людоеды, куча трупов, убийства, но нет перебора, нет смакования смерти и страданий, так что данный фильм можно смело назвать хорошим развлекательным ужастиком.

9 из 10