Сильный фильм. С началом 90-х Уэс отошел от стиля 80-х и темы 'Кошмара на улице Вязов', и снял по собственному сценарию одну из самых ярких работ в хоррор-жанре того времени - 'Люди под лестницей'. Это неоднозначное кино - после него остается много мыслей, относительно финала и сюжета. 'Люди' - лайт-версия 'Страны приливов'; сложно не заметить явных аллюзий к 'Алисе в стране чудес': героиня Элис одета подобно книжному персонажу, она постоянно залезает в маленькие дверцы в стенах дома и выдает реплики в духе - 'порой вход – лучший выход'. 

Особенно удались главные злодеи, которых играли актеры 'Твин Пикса'. Они получились яркой проекцией детских кошмаров, вроде синей руки или красных штор. История в фильме вышла занятной, интригующей, смешной и поучительной. Кино учит тому, что любой человек (независимо от того бедный он или богатый, черный или нет) способен на то, чтобы делать добро себе и людям, способен действовать через не могу, и способен быть сильнее своих страхов. 

В картине достаточно юмора. Запоминается герой Винга Рэймса и его фраза про 13 лет: 'Большой, чтобы сосать сиську и мелкий, чтобы спать с бабами'. Это также один из тех фильмов, где мутанты, живущее в подвале показаны человечней героев МакГилла и Роби (как в ранней «Болотной твари» (1982)). Финал получился отличный, вполне в духе 90-х. Кино очень много в себе несет и идеи там гораздо больше, чем кажется. «Люди» целиком фильм Уэса: режиссер самостоятельно написал к нему сценарий. 

Я считаю данный фильм одной из сильнейших работ Крэйвена.

10 из 10