'Полёт 'Нарушителя' типичный образец фильмов где суровые парни борются с врагами. Главный герой - лейтенант Грэфтон, в его роли неплохо смотрится брутальный Брэд Джонсон, который напоминает Тома Беренджера в молодости. 

После гибели напарника лейтенант Джейк продолжает своё опасное дело с новым человеком. Как и положено по многим военным кинолентам,  Грэфтон встречает нового члена экипажа неодобрительно, со скепсисом, им предстоят суровые испытания. 

В фильме довольно много известных актёров, тут мы видим: Уиллема Дефо, Дэнни Гловера, Тома Сайзмора, Винга Реймза, Дэвида Швиммера, эти актёры ещё не раз появлялись в громких работах, жаль что Брэда Джонсона начиная с 2000-х годов почти не видно на экране, видимо провал фильма в прокате замедлили его карьеру, за пару лет до этого Джонсон снялся у Стивена Спилберга и казалось актер станет звездой, но увы не сложилось, кстати Брэд ещё снимался спустя шесть лет у Джона Миллиуса в 'Парни что надо' но это уже был телефильм. Так-же отлично сыграла Розанна Аркетт, очень понравилась её романтическая линия с главным героем.

Батальные сцены, пейзажи, жизнь военных - всё смотрелось весьма убедительно.

В целом получилась неплохая картина о войне во Въетнаме, но зритель её высоко не оценил, о чём говорят небольшие сборы, в США картина не окупила и половины стоимости. 

8 из 10