Многими долгожданный(мной уж точно!) драматический триллер Федерико Альвареса экранизация одноимённой книги, «мягкий» перезапуск и одновременно продолжение фильма «Девушка с татуировкой дракона». В главных ролях Клэр Фой и Сверрир Гуднасон. Девушка-хакер Лисбет Саландер заполучает программу, которая позволяет управлять всеми ракетными установками в мире. Теперь на Лисбет охотится группа террористов 'Пауки'. 

Приключения в суровом скандинавском стиле девушки с драконом на спине на этот раз вышли просто на самый серьезный уровень. Не знаю, почему многим это продолжение так не зашло, а мне очень даже пришлось по душе. Абсолютно смотрибельно и самое главное интригующе получилось это противостояние чёрного и белого. Оружие, способное погубить весь мир, детская травма, 'робин гудство' по отношению к униженным и угнетаемым женщинам... Новая серия заданий, но за небольшим исключением, перед нами все та же героиня, как кошка предпочитающая гулять сама по себе.

Фильм не плох по канонам развлекательного жанра, но от серии к серии начинает терять присущий ему шарм. И это понятно, актёров меняют уже 3 раз и зрителю сложно воспринять новичков. Но лично я принял очень радушно эту часть, мне всё понравилось: эта холодная Швеция, пейзажи, стильная съёмка, внимание к паукам, яркие контрасты, фетиши и конечно игра актёров. Клер (очень органична в роли Лисбет) и Сверрир (Микаэль Блумквист не плох), Сильвия (Камилла, озлобленная на весь мир и в особенности на Лисбет) - достойно они справились с этими внутренними демонами, с привычками, с всепоглощающим чувством вины. 

Мощный, насыщенный, амбициозный, энергичный, бесконечный, напряженный экшен гарантирован! История буквально летит на одном дыхании, смотрится целостно и достойно. Не без 'сказочности' конечно, но по всем канонам жанра. Я получил удовольствие от просмотра, а самое главное, получил ещё один ответ, в плане замкнутости Лисбет и её 'женского благородства' по отношению к жертвам насилия. Вроде всё знали из прошлых частей, но здесь как-то всё лично и интересно вышло.

8 из 10.

Кнышов Андрей - 13 сентября 2019