Каждый день идет борьба, в пылу которой лежат не всегда принимаемые участниками конфликтов сомнения, что поставили бы точку в их спорах, но порой они набирают все новые обороты, только из-за упрямства причастных. Словом, на кону может стоять что угодно от банального удовлетворения тщеславия до (в глобальных масштабах) чьей-то жизни. Высокомерие оных с раннего детства вскармливается окружением, без устали прыгающим вокруг денежного мешка, в надежде урвать, хотя бы кусок внимания, естественно, в материальной валюте. Человек, впитавший все это безобразие диктует верноподданным любые аморальные идеи, и пока у него есть весомые аргументы, в виде различных привилегий, за ним будут идти и лишь у малой части хватит смелости противостоять зажравшемуся толстосуму. Однако для этого мало уметь кричать громче всех, необходимо иметь определенный багаж знаний, дабы тебя услышали и увидели те, кто ослеплен блеском собственного «величия». Мысль, что самым важным ресурсом является не золото, а интеллект - актуальна на все времена. Давайте по порядку: 

Персонажи: 

Тэргуд Маршалл: 

В 1941 году был единственным адвокатом в «Национальной ассоциации поддержки цветного населения». За свою карьеру, эта действительно существовавшая личность, помогла выпутаться из передряги огромному количеству бедолаг, притесненных гнилой системой за неприемлемый для государственного устройства цвет кожи. Ныне, его вызывают в штат Коннектикут на подмогу Джозефу Спелла, обвиняемому в изнасиловании белой женщины. В Гринвиче мистер Маршалл в очередной раз сталкивается с пренебрежительным отношением к правам клиента, прямым отказом защитнику подсудимого. Причина смехотворна – ненадобность дополнительного специалиста высшего органа, как раз таки занимающегося подобными делами. У Тэргуда отнимают право слова, «великодушным» жестом оставляя прерогативу на присутствие в зале. Впрочем, наш герой  находит пути для достойного отпора, пользуясь одной бумагой, перьевой ручкой, опытом и незрелым в уголовных процессах напарником, предоставленным местной юридической компанией «Фридман и Фридман».

Сэм Фридман: 

Молодой умелец, набивший руку на страховках и мелких исках и заработавший некоторую репутацию в узких кругах, волей-неволей становится партнером Тэргуда Маршалла и буквально говорит за него на заседаниях, приправляя речи последнего своими плохо подготовленными дополнительными заметками, содействующими обвинителю. Тем не менее, открываются новые обстоятельства преступления, Фридман же начинает все крепче стоять на ногах, невзирая на перепалки с другом, проблемы в семье и угрозу жизни со стороны радикально настроенных белых.  

Элеанор Штрубинг:

Высокое положение, образование, достаток и уважение окружающих не делают ее счастливой. Миссис Штрубинг под пристальным прицелом грубого мужа и общественности, нарушает закон ложными свидетельствами из страха быть обесчещенной. Женщине нужно внимание, ласка, доброта - лишенная всего этого она поддалась минутной слабости, за что и расплачивается, перенося несоизмеримые с поступком страдания. 

Джозеф Спелл: 

Водитель четы Штрубинг, отец брошенных им детей, уволенный военный, насильник и чернокожий - вот примерный портрет Джозефа. Можно ли судить людей по их прошлому, учитывая, насколько паршиво сшито то, в чём их обвиняют в настоящем? Именно это и предстоит выяснить выпускнику Говарда, в ходе опасного расследования, с путающими под ногами стражами правопорядка и гражданами, во что бы то ни стало, выказывающими лояльность стране, где царит расовая дискриминация. Фактически идет бой за честное имя всех законопослушных черных, ведь дело «Штат Коннектикут против Джозефа Спелла» наложило на них не совсем приятный отпечаток.  

Актерская игра: 

Чедвик Боузман в роли Тэргуда Маршалла – главная звезда фильма. Трудно сказать, сильно ли он приблизился к образу знаменитого адвоката, зато мне совершенно очевидно, сколь удачна его игра в основных драматических и юмористических сценах. Джош Гэд, воплотивший Сэма Фридмана – это ходячая катастрофа (в хорошем смысле), местами неуклюжий, но такой притягательный в своей искренности, что не симпатизировать ему просто невозможно. Джозеф Спелл в исполнении Стерлинга Брауна – противоречивый персонаж. Наблюдая за ним, зритель мечется между сочувствием и порицанием. Справедливости ради стоит признать, чем дальше повествование, тем больше преобладает первое. 

Итог: «Маршалл» Реджинальда Хадлина рассказывает, до каких страшных последствий доводит одиночество. Я рекомендую Вам посмотреть эту великолепную картину и самим удостовериться в том.   

8 из 10