Не стану скрывать – о фильме я узнал случайно, а его описание меня насторожило. От синопсиса повеяло набившей оскомину «оскоровской» проблематикой, подпунктами «расизм» и «антисемитизм». А я не скрываю своего, мягко говоря, прохладного отношения к картинам «12 лет рабства», «Джанго освобождённый» и иже с ними. «Маршалл» же сыграл на их поле, но совершенно по своим правилам, как и поступал в своё время заглавный герой картины. 

Что тут говорить – с сеанса я вышел в полном восторге, не успевая формировать в голове комплименты и озвучивать их. Хвалить мне хочется всё, но начать я хотел бы с юмора. Удивительно, ибо речь идёт об адвокатском процедурале с явственным морально-этическим посылом! Он тут работает на всех фронтах – одёргивает героев от пафоса, смягчает неловкие моменты, заполняет потенциальные паузы и просто не даёт зрителю приуныть от грязи прошлого столетия. И юмор этот не только уместный, но и классный. Я назвал бы его британо-американским. 

Но одними шутками сыт не будешь. И тут на помощь нам приходит сюжет, разгадать и предугадать который не так-то просто (а этим грешат  3/4  современных работ). Фильм играет со зрителем, заставляет перебирать пути развития дела или просто с нетерпением ждать появления каждой крупицы информации. А сюжет этот насыщают ещё и заглавные герои-адвокаты, которые так различны при детальном рассмотрении, но в целом весьма и весьма похожи. Из Боузмана и Гада вышел отличный тандем, химия между которыми прямо-таки сочится через экран. 

Также порадовали интересные режиссёрские находки (вы поймёте при просмотре, о чём идёт речь), монтаж без запинок и качественное воспроизведение антуража тех лет за счёт аутентичных костюмов, декораций и, разумеется, музыки. В атмосферу погружаешься с головой и ловишь лёгкий диссонанс при выходе из зала.

Не то чтобы я не хочу – я не могу прикопаться к «Маршаллу». Сомневаюсь, что это рецензия на контрасте с вышеперечисленными картинами. Это просто потрясающие кино, которое заслуживает вашего внимания. Нужна ли ему статуэтка? Я бы не стал опошливать искусство.