Сегодня побывала в кино на фильме 'Маршалл' - в кино, кстати, я не была давно. Периодически открывала афишу, но как-то ничего не цепляло, а тут посмотрела трейлер и отправилась покупать билет.

'Если вам нужна свобода, вам придется сражаться за неё'

Фильм основан на реальных событиях. Адвокат Тергуд Маршалл (который потом станет первым чернокожим судьей Верховного Суда США, который потом выиграет дело, повлекшее отмену сегрегации в школах), прихватив с собою другого адвоката, к-ый к слову еврей, сражаются в суде по очень громкому, спорному делу, защищая чернокожего шофёра, обвинённом своей богатой работодательницей в сексуальном нападении. Дело явно спорное и шаткое, но на стороне обвинения стоит расизм. А между тем - идет 1941 год, Европу захлестнул фашизм. 

Главный герой обладает яркой харизмой, чувством юмора и вполне себе человеческими недостатками, а ещё у него есть цель. Закон - его оружие, и обращается он с ним поистине виртуозно. Кулаками, впрочем, тоже умеет махать, иначе не получается выжить там, где на законы плевать. 

Его напарник поневоле - мистер Фридман - тоже интересная личность. Он не занимался уголовными делами, вполне довольный своей репутацией адвоката, умеющего сыграть на формальностях и развалить какое-нибудь страховое дело. А теперь один из них - тех, кто борется, если не против всей страны, то против 2/3 так точно.

Почти весь фильм построен на судебном процессе, лично мне и в силу профессии тоже было очень интересно, ни капли не занудно - два часа пролетают мигом. Причем была с подругой, не юристом, ей тоже ужасно понравилось.

Кажется, что есть классическая раскладка 'плохие-хорошие', но это не совсем так. Хотя полностью эта классическая раскладка не разбивается, но всё-таки всё немного сложнее, и люди немного сложнее - что в финале весьма радует.

Любовная линия порадовала своею реалистичностью и ненавязчивостью.

Несмотря на не самые веселые темы, в фильме достаточно юмора безо всякой нарочитости - смех в зале слышался часто. А ещё там отлично подобранная, гармонично вписывающаяся музыка.

Фильм прекрасно передаёт стремление к борьбе, свободе и оптимизм главного героя Тергуда Маршалла. Тем приятнее, что он основан на реальных событиях. Возможно, он даже станет одним из моих любимых фильмов.

'Единственный способ войти в дверь к расисту - это выбить её'