История первого в истории Верховного суда США судьи-афроамериканца Тэргуда Маршалла рассказывает об одном из первых его дел - «Штат Коннектикут против Джозефа Спелла». В 1940 году Спелла, работавшего водителем у четы Страбинг, обвинили в изнасиловании миссис Страбинг (она и обвинила). С учетом того, что действие фильма разворачивается в середине ХХ века, когда в США темнокожие отчаянно боролись за свои права, можно представить, каким резонансным стал суд над Джозефом Спеллом.

Тэргуд Маршалл (Чедвик Боузман) берется за это дело и в помощники себе отряжает судью-еврея (Джош Гад), чья национальность также не особо приветствовалась среди некоторых людей. Вдвоем они стараются добиться оправдательного приговора для своего клиента в условиях крайне негативного отношения к цветному населению. Как говорил в одном из эпизодов Джозеф Спелл, сыгранный Стерлингом Брауном, если бы его не отдали под суд, вывели бы на улицу, отрезали гениталии и вздернули за то, в чем его обвиняют. 

В общем-то и в середине ХХ века в США не понаслышке знали, что такое суд Линча и особенно в южных штатах этим методом расправы пользовались довольно регулярно.

«Маршалл», как фильм, снятый в 2017 году, продолжил ставшую популярной тему цветного населения и равноправия людей с разным оттенком кожи, поднятую несколько лет назад и достигшую пика своей остроты на одной из церемоний «Оскара». Хотя и раньше фильмы о дискриминации снимались в большом количестве (взять хотя бы спортивные драмы начала и середины нулевых годов), в последнее время их становится все больше. Это хорошее поле для того чтобы отхватить тройку-другую наград на различных фестивалях, ну а если приправить афротему еще и элементом гомосексуальности, как это было в «Лунном свете», то вообще можно рассчитывать на фурор у критиков.

«Маршалл» является интересной судебной драмой и хороших фильмов, основное действие которых разворачивается в зале суда, достаточно. «Маршалла» можно смело отнести к таковым – кинокартина умело обыгрывает судебные стычки между обвинением и защитой и на примере адвокатов (Боузман и Гад) отображает светлую сторону, в то время как Дэн Стивенс, исполнивший роль прокурора, оказывается антагонистом, имеющем определенную, весьма жесткую позицию к неграм и даже евреям.

Но, в то же время, в связи с тем, что тема фильма достаточно серьезная, на мой взгляд и общий антураж должен ей соответствовать. Этого не скажешь о музыке: она отражает музыкальные тенденции того времени и предлагает зрителю услышать композиции, популярные среди цветного населения. Но она не подходит из-за своей ритмичности и в какой-то степени легкости и беззаботности к тематике кинокартины, повествующей о суде над человеком, обвиняющемся в изнасиловании.

«Маршалл» – красивый фильм, увлекающий зрителя во времена старинных автомобилей, шляп – как неотъемлемого атрибута мужского гардероба и шляпок – как женского. Наряду с Чедвиком Боузманом, игрой которого критики восторгались, отмечу и Джоша Гада, лично мне более известного как комедийного актера. Здесь этот добродушный толстяк предстал в драматичной роли и успешно с ней справился.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10