Тема борьба за права чернокожих всегда стояла очень остро для американского сообщества за всю историю своего существования. Лишь усиливая хватку огромным количеством поистине вопиющих и позорных страниц в истории Соединенных Штатов Америки, которые до сих пор являются жирным пятном в истории страны и придавало этой борьбе еще больше сил. За последние несколько лет, прильнув в мир кинематографа еще большим количеством фильмов на данную тему и данный фильм режиссера Реджинальда Хадлина безусловно один из таковых.

События данной ленты развиваются в далеком 1941-ом году. Мир находится на грани вторжения фашистских сил и разрушительной Второй Мировой Войны. Однако в одном из американских штатов развивается своя война, которая навсегда вошла в историю Соединенных Штатов Америки. Не только став одной из главных страниц в карьере известного юриста и защитника прав чернокожих Тергуда Маршалла, но и одним из самых заметных событий в борьбе за права чернокожих.

Вопреки ожиданиям, картина концентрирует внимание не только вокруг Тергуда Маршалла, но и еврея-адвоката Сэм Фридмана, который буквально преображается на глазах зрителя. Отбросив навязанные обществом ярлыки, рамки и ограничения, а также став куда более человечным и призывая к этой самой человечности зрителя. Пожалуй именно этим и формируя главный моральный и «нравоучительный» облик картины. Что особенно актуально для американского сообщества даже сейчас. Когда далеко не всегда справедливость встречается в отношении чернокожего населения страны.

Режиссер данной ленты Реджинальд Хадлин снял весьма не плохой фильм, который не пытается нажиться на чужом опыте и пытается казаться на экране абсолютно иным. Охотно пренебрегая пресловутыми «правилами» судебных драм, биографических картин и картин на тему борьбы за права чернокожих. Создавая впечатление весьма светлого, переполненного надеждой и даже лиричного художественного фильма с ярко выраженной винтажной стилистикой.

После великолепного исполнения образа Черной Пантеры в триквеле «Первого мстителя», «Маршалл» стал отличной возможностью для актера Чедвика Боузмана продемонстрировать себя в качестве драматического и серьезного артиста. Если не брать некоторое «переигрывание лицевой мимикой», то актер отлично вжился в образ своего персонажа и очень показательно продемонстрировал образ храброго, сильного духом и несгибаемого человека с сильной волей. Главным открытием для меня стал Джош Гад, который впервые на моей памяти отказался от комедийного амплуа и великолепно проявил себя в серьезном образе. Создав очень сильный и интересный образ, за преображением и «очеловечиванием» которого действительно приятно наблюдать. Несколько затерялись на вторых ролях Кейт Хадсон, Дэн Стивенс и покоривший критиков в сериале «Это – мы» Стерлинг К. Браун, которым на мой взгляд не удалось разыграться и раскрыть своих персонажей в полную силу.

7 из 10

Маршалл – это пусть и не идеальный, но действительно хороший драматический фильм на тему борьбы за права чернокожих. Весьма интересно рассказывая об одной из главных страниц в карьерах известных борцов за права чернокожих и юристов Тергурта Маршалла и Сэма Фридмана. Вполне заслуживая, что бы потратить чуть менее двух часов своего драгоценного времени.