История о том, что богатая белая женщина, по совместительству жена богатого белого мужчины обвиняет своего темнокожего слугу в изнасиловании и попытке убийства. Действие происходит в 40-ых годах, когда предвзятость по отношению к темнокожим среди белого населения считается нормой. Например, все еще есть раздельные туалеты для белых и цветных. Ну расовая сегрегация во всей красе одним словом. И в таких условиях волею случая, на плечи молодого еврейского адвоката ложится тяжелая задача, доказать судье, двенадцати белым присяжным, всему штату, в том числе и самому себе, что бедного слугу оклеветали. А из-за расовых предрассудков доказать обратное будет крайне сложно. Конечно я бы не стал так хвалить фильм, если бы в сюжете было все так просто и очевидно.

Во-первых, грамотно снятые фильмы, где значительная часть действия происходит в зале суда меня всегда привлекали.

Во-вторых, вот можно ведь снять фильм про расовую дискриминацию, но при этом не пихая зрителю в рот толерантность, коим Голливуд грешит в последние годы. Оказывается можно. И в этом плане я фильм 'Маршалл' поставлю на одну полку с 'Зеленой книгой', а это пожалуй, серьезный комплимент.

В-третьих, актеры. Да тут конечно нельзя сказать, что актеры выдали лучшие роли в своей жизни, но Чедвик Боузман, он же Черная Пантера из известной всем киновселенной играет, по сути того же борца за справедливость, но уже в качестве адвоката. Видеть его в другой роли уже интересно и как по мне он со своей ролью справился. Джош Гад показал что он актер, который играет не только веселых толстяков в разных комедиях, но и веселых толстячков в серьезной судебной драме. Да и вообще тандем этих двоих наверно главная фишка всего фильма. Первый, успешный и смелый адвокат, которых борется за права своих темнокожих братьев, но при этом обычный мужчина, не идеальный как и все мы. Второй, молодой специалист из еврейской общины, который до встречи с первым предпочитал синицу в руках, насиживал свое место, дорожил репутацией и даже не думал влезать в какую-либо авантюру. И вот в их химию веришь сразу, диалоги не шаблонные, думается что и в реале они могли быть, шутки все на месте, не перегружены, как и подобает драме, но они есть и это придает фильму легкости, которая ей очень идет. И веришь в трансформацию персонажа Джоша Гада по ходу повествования, который формируется и как специалист и отчасти как личность.

Приятно было увидеть уже не молодую, но все еще привлекательную Кейт Хадсон. Она не так часто мелькает на экранах, как в нулевых. Тогда Хадсон была королевой ромкомов, поэтому ее появление в этом фильме меня порадовало.

Как оказалось, фильм основан на реальных событиях, точнее на реально существовавшем адвокате по фамилии Маршалл, который боролся за права чернокожих. И сам этот судебный процесс имел место быть, который вызвал немалый резонанс в те годы.

Еще раз отмечу, что несмотря на тематику фильма, снято все на редкость адекватно, в стиле 'Зеленой книги' поэтому от меня адекватная оценка.

9 из 10