Недавно посмотрел фильм на одном из каналов.  Прочитав аннотации к фильму понял что где то я уже это видел. Первы кадры меня  не обманули. На Лос Анджелес и весь остальной мир пришло глобальное похоладание (хотя никакого астероида не показывали).  

Как и у Эммериха в его 'Послезавтра' нашелся гениальный учёный Кесслер (Удо Кир) который предсказал  изменение климата. К его слова прислушались только тогда когда в Лос Анджелесе выпал снег и резко похолодало. Как и в 'Послезавтра' власти не эвакуировали население. В результате стихия убила половину населения земли. В фильме присутствует и мелодраматическая линия. Детектив Кеслер его бывшая жена и сын и нынешний муж. Вся эта компания пытается скрыться от стихии и натыкается на Келлера, который обманув их о корабле, едет с ними. 

Игра актёров, несмотря на то, что это телевизионный фильм, впечатляет. Очень убедительно они изображают холод, отчаяние в некоторых моментах им даже сопереживаешь. Хотя из всех актёров известен только Удо Кирр. 

Про спецэффекты. Для своего времени смотрятся очень хорошо. Снег, льды, смотрятся очень убедительно. Создателям просто банально не хватило средств, чтобы снять ещё лучше. Думаю для любителей фильмов -катастроф  картина покажется хорошей. Если сам Эммерих снял очень похожий фильм 'Послезавтра'.

8 из 10