Абсолютно согласна, что 'Макар-следопыт' вполне сопоставим с 'Неуловимыми мстителями'. Полагаю, что этому фильму просто не повезло, поскольку снят он был накануне 'перестройки', когда все резко начали пересматривать историю, и 'белые' стали более симпатичными персонажами, чем 'красные'. Хотя, по большому счёту, политики в фильме практически нет, зато вдоволь приключений, юмора и отличных трюков. Посмотрев этот фильм в детстве, я долго бредила идеей завести кавказскую овчарку (Дружок), и научиться метать ножи. Я обязательно покажу этот фильм своему ребёнку, когда он ещё немного подрастёт, если, конечно, мне удастся найти его (мои, правда не очень активные, поиски по магазинам пока результатов не дали).

И действительно жаль, что его уже много лет не показывают по телевидению.

10 из 10