Как странно, что на этот трехсерийный фильм детства нет ни единого отзыва. Надо исправить положение. Эх, если бы фильм про Макара еще показывали по телевизору...

Начнем, фильм повествует о первой мировой войне. Макар- главный герой, естественно мечтает стать героем, и не абы-каким, а героем Красной Армии. В то время нельзя было мечтать стать героем другой армии( мечтать то можно было, но по телеку показывать это бы не стали). И вот Макар со своей собакой Дружком пытаются доказать всем, что 'была бы храбрость да смекалка' тогда и юный возраст не помеха бойцу.

Фильм ничуть не хуже 'Неуловимых мстителей', приключений много, дружба, смелость, доброта, еще раз дружба.
Фильм очень хорош, но вот почему его перестали показывать по ТВ? До 90-х каждый год крутили...

Если увидите в программке - то смело зовите к телевизору детей, да и сами пристраивайтесь рядом. Будете объяснять почему красные бьют белых и прочие хитрости минувших дней.