Фильм для настоящих мальчишек в лучшем понимании этого слова. История насквозь пропитана той героической, дворовой романтикой нашего беззаботного детства на которой мы все выросли. До сих пор помню свои впечатления от просмотра этого фильма. То буйство энергии, когда хочется вскочить на коня и помчаться на встречу приключениям. 

	История о том как босоногие деревенские мальцы угнали английский танк и стали бравыми красноармейцами. Тут и враг не из кармана, а ледяной, чёрный штабс-капитан (этакий белогвардейский Саруман), которого сыграл Олег Борисов. Это враг достойный настоящих сорвиголов. Кстати здесь и неподражаемый Игорь Дмитриев в роли педантичного и изящного английского офицера, обаятельного в своём нарциссизме. Фильм очень удачный. По настоящему лихой и отважный. Искрящийся коктейль из 'Бронзовой птицы' и 'Неуловимых мстителей'.