Странный и необычный, на любителя, но очень клевый фильм про свободных людей и воздействие на них окружающего традиционалистского социума. Кино как бы простенькое, но какое-то честное и искреннее. Плюс хороши эти простецкие, без затей  зарисовки из жизни реднеков, этакий этномотив напрямую переплетается в картине с главной сюжетной линией, образуя тот симбиоз, из которого, собственно и вытекает происходящее в этой истории. Плюс непереигрывающие актеры, настоящая, живая музыка и атмосфера, сочная, плотная, ароматная атмосфера сельской американской глубинки. В общем, картина приятно удивила.

8 из 10