Лайл, 35-летний фермер из Иллинойса, долгие годы не вступает в половые отношения с супругой. Конкретная причина отсутствия сексуальных контактов до конца так и остаётся не ясной. Но между делом всё же выясняется, что когда-то давно жена потеряла свою первую любовь, и супружество стало для неё чем-то вроде душевного компромисса. Она, как может, сдерживает физическое влечение усердными молитвами, каждодневным трудом, а то и тайными мастурбациями в постели. 

Супруг страдает не меньше, но, в отличие от жены, предпочитает онанировать под открытым небом, уединившись в кукурузном поле. Когда–то в юности он ужасал размерами своего «прибора» одноклассников, а однажды так напугал им подругу, что она, бедная, потом долго кричала от шока, долго не в состоянии прийти в себя. Теперь, все эти годы, она распространяет про Лайла сплетни и усердно пытается отвадить от любовницы.

Любовница – заезжая француженка Жюльетт, попавшая сюда вместе с бывшим одноклассником Лайла, который привёз её лишь затем, чтобы прикрыть собственную гомосексуальность. Городок-то маленький: не дай Бог, прознают. Однако француженка оказалась девушкой фривольной: в первый же вечер Лайл был лишен «невинности». Так прозрел измученный многолетним воздержанием фермер, узнавший вдруг, что помимо кукурузы и свиней есть ещё кое-что интересное в этой жизни… 

Придуманный и, по сути, концептуальный сюжет, скорее всего, мало общего имеет с реальной жизнью, хотя старательно пытается её воспроизвести. Барр уподобляет современную американскую провинцию глухому средневековью, где не выносят распутства на виду у всего честного народа, да ещё при наличии законной жены… Изволь в таком случае сидеть дома, а не разгуливать с кем ни попадя по кукурузным зарослям в чём мать родила. 

Американская глубинка предстает здесь столь пуританской, что захолустная Россия на её фоне выглядит просто-таки кварталом красных фонарей. Простые американцы тупо собираются каждый вечер в баре, чтобы обсудить последние сплетни, а утром вновь отправляются в поле собирать урожай. Взгляды их озабочены и одновременно потухши - в них нет ни радости, ни особого смысла. 

Будучи близким другом Ларса фон Триера, Жан-Марк Барр развивает здесь традиции датской «Догмы», совмещая сразу несколько профессий. Как исполнитель главной роли он почти не покидает кадра, однако его отчаянный «нарциссизм» не переходит в самолюбование. Барр долго прожил в Америке, но окончательно в ней разочаровавшись, предпочёл перебраться в Европу. Те, кто посмотрят «Слишком много плоти», Америкой уже точно не очаруются и вряд ли захотят туда уезжать.