Фильм о начале борьбы за независимость от Англии. Поистине это были тяжёлые 200 лет. 

И огромная заслуга этого фильма - даже не в звёздном составе (что тоже играет свою роль), и не в потрясающей музыке, и не в массовости, костюмности, постановочности проекта. Самое главное достижение - это реалистичный рассказ о первых днях порабощения Индии Англией и начале народного сопротивления. Кто-то мудрый сказал - ни одна система не может быть разрушена снаружи, пока не разрушится изнутри. Смотрите внимательно и увидите, как предатели Родины помогли ради своей эгоистичной жажды наживы поработить и поставить страну на колени. Думаю, Афганистан потому так никто и не смог покорить, что у них не было таких отступников, низких душонок. 

Как-нибудь почитайте Р. К. Нарайяна. У него потрясающая серия рассказов и газетных публикаций, в которых он в том числе говорит и об отношении к Англии. Вот в одной из своих статей он от имени индийского народа выстроил диалог с английским языком. Он пишет: Было время, когда лучшей невесткой считалась та, которая умела говорить по-английски. А теперь мы прогоним тебя, язык, вместе с Англией, уходи из нашей страны. За 15 лет мы обязуемся изгнать тебя следом за англичанами. Английский язык спросил: 15 лет, начиная с какого дня? Но не услышал ответа. 

Если любите смотреть современные фильмы в оригинале, и если хоть немного знаете английский - Вы уже знаете, что изгнать язык вслед за говорившими на нём угнетателями им так и не удалось. К счастью ли, к несчастью ли - не знает пока никто. Но зато какая месть ненавистному языку захватчиков! Иногда, и очень часто, понять их слова на английском невозможно. Полное пренебрежение всеми правилами. 

Ещё на тему борьбы - Легенда о герое, Цвет шафрана, Восстание (Баллада о Мангале Пандее), немного в Красавице Лакнау есть о произволе англичан. Но 'если бы топор мог слышать голос деревьев, ни одно дерево не было бы срублено'. Самым знаковым моментом тех 200 лет, на мой взгляд, было то, что борьба с поработителями осложнялась ещё и подобием гражданской войны. Поэтому, думаю, изгнание захватчиков и продлилось так долго. А теперь, после независимости, мы видим уже борьбу с Пакистаном, и людям всё равно нет покоя. Очень жаль. Но всё-таки, наверное, люди на той земле так понимают Свободу, что не считают жизнь слишком дорогой ценой за неё. 

Ну и немножко от Зиты и Гиты нам не избежать, чего уж скрывать. Разлучённые в раннем детстве братья, родители, даже не знавшие, что дети живы, дети, не знавшие родителей. Радостная встреча спустя много лет обагрена кровью. 

Я не поддерживаю ни одних захватчиков, нужно быть циником, нужны какие-то небывалые причины, чтобы найти им оправдание. 

Смотрите и переживайте, плачьте и смейтесь (хотя больше плачьте) вместе с героями, и кранты будут всем захватчикам!