Первым революционерам вступившим в борьбу посвящается...

Фильм шикарный о борьбе за свободу и независимость Индии от англичан, сродни фильму «Зов крови» и «Семь индийцев». Смотрела на одном дыхании, хоть и идёт больше 3-х часов.  Хоть фильм полностью патриотический, посвящён освободителям страны от захватчиков, но параллельно развивается и любовная линия и линия дружбы, настоящей верной дружбы. 

Этот фильм об индийском сопротивлении, сражающемся с британскими угнетателями, - не что иное, как эпопея. Взгляд Маноджа Кумара на историю - это мелодрама в сочетании с большим количеством действий. Но, честно говоря, в этом и есть главная привлекательность этого фильма. Этот фильм не для того, чтобы показать, что на самом деле произошло тогда. Нет, он призван показать эмоции людей, которые стали жертвами британской колонизации. В этом аспекте вы можете сравнить этот фильм с другими болливудскими постановками, такими как «Легенда о герое» или «Цвет шафрана». Но важнее то, как Манодж Кумар снял этот фильм. Он имеет такую же установку и чувствует эту историю. Великий актёрский состав, хорошее направление и его мощный посыл, превратили «Кранти» в фильм, который можно смотреть снова и снова. Это то, что называется классикой.

Сценарий Салима Джаведа, музыка Лакшмиканта-Пьярелала, режиссура самого Маноджа Кумара и шикарный актёрский состав - Манодж Кумар, Шаши Капур, Дилип Кумар, Шатругхан Синха, Хема Малини, Парвин Баби, Дхерадж Кумар, Прадип Кумар, Прем Чопра, Кунал Госвами, Сулохна и Камини Каушаль.

В очередной раз убедилась в том, что Дилип Кумар просто глыба. Очень сильная роль у него здесь. Я слезами обливалась когда показывали его глаза крупным планом, все его мучения и страдания, когда он вынужден делать выбор между женой с детьми и родиной. Сколько мук вытерпел этот человек потеряв свою семью, но это только закалило его, сделало сильнее в борьбе за свободу. А его слова этому английскому прихвостню (персонажу Према Чопры) - «Если бы топор мог слышать голоса деревьев, ни одно дерево не было бы срублено», просто потрясают и восхищают. 

Режиссёр фильма — Манодж Кумар, сыграл одну из главных ролей. Я его как актёра не очень хорошо знаю, но сыграно было всё достойно на хорошем уровне. Очень понравился его персонаж. 

Шаши Капур как всегда просто незабываем. Очень переживала я за его персонажа. А его встречи с Дилипом и Маноджем — это вообще что-то невероятное. Такое противостояние чувствовалось, что дух захватывало.

Хема Малини тоже на высшем уровне. Каким праведным гневом горели её глаза в минуты возмездия, просто блестяще. Хему скачущую верхом на лошади и с факелом в руке вообще видела впервые. Впечатляет. 

Шатругхан Синха превосходен. Одна из самых сильных его ролей. Таких друзей как Карим Кхан (персонаж Шатругхана) судьба дарит не каждому человеку. И тем он ценен. Вообще линия настоящей дружбы, очень сильна в фильме. 

Парвин Баби тоже справилась отлично со своей ролью. Только жаль, что такая короткая у неё здесь роль. Но вписалась она в сюжет просто идеально. 

Песня «Zindagi ki na tote lari» просто фантастическая, будоражащая, всё внутри переворачивающая, заряжающая духом борьбы за свободу и очень эмоциональная, особенно на моменте, где Хема Малини и Манодж Кумар находятся на палубе корабля, все мокрые и их глаза полные слёз, это было потрясающе. А песня «Piyar karle gadi do gadi» - это настоящий гимн революционеров. Потрясающая песня. 

Независимость от Великобритании далась Индии очень большой ценой и многими жертвами. Фильм «Горячее сердце» рассказывает об этом эпическом противостоянии. Это история людей, которых принесли в жертву ради политических амбиций. Это история трёх поколений в семье патриотов, заставит вас посмотреть этот фильм на одном дыхании. 

Прекрасный фильм. Изумительная игра. Сложный текст произносится более чем естественно. После просмотра фильма начинаешь понимать, что нельзя бросаться такими словами, как талант, гений и шедевр, особенно сегодня. Все эти три определения можно отнести к этой грандиозной постановке. Это фейерверк из огромной работы режиссёра, актёров, костюмеров. Каждая секунда и каждый сантиметр пространства в действии. Эта постановка на много лет вперёд.

10 из 10