Совершенно случайно наткнулся на этот необычный проект и честно говоря, сперва ничего не понял. Документальный фильм, рассказанный в формате сериала, посвященный одной единственной теме, состоящий из десяти эпизодов с продолжительностью в один час. Описание к сериалу меня заинтересовало, но я не помог понять, как можно уместить историю одного-двух преступлений в десять часов экранного времени? Оказалось очень просто, причем сделать это так, что они пролетят пулей, а ваше внимание на протяжении этих десяти часов будет приковано только к экрану.  А вообще скажу так, ничего подобного я раньше не видел и наверное это тот редкий случай, когда после просмотра остается столько эмоций на душе. 

«Создавая убийцу» рассказывает нам историю обычного неприметного обывателя  Стивена Эйвери, осужденного на тридцать два года за изнасилование, которого он не совершал. Целых восемнадцать лет понадобилось Стивену чтобы доказать свою невиновность. Тогда путем анализа ДНК удалось узнать правду о непричастности Эйвери к данному преступлению и попутно выявить множество ошибок, халатности и неприязни правоохранительных органов в отношении лично Эйвери и его дела. Иными словами, он просто стал козлом отпущения, на которого осознано, повесили это преступление. После выхода из тюрьмы, Эйвери стал неким национальным героем, человеком, который отдал восемнадцать лет своей жизни за чьи-то ошибки, попутно став олицетворением несовершенства судебной системы. Такой общественный резонанс просто не мог не вызвать волну негодований и протеста в лице общественности, за что местным властям и полиции пришлось отвечать. Прокуратура начинает проверку всех обстоятельств и хорошенько трясет всех причастных к тому делу, а сам Стивен Эйвери в это время подает иск против округа Мэнитуок на сумму 36 миллионов долларов. Так же в это время в штате Висконсине практически принимают новый «Закон Эйвери», направленный на то, чтобы снизить число несправедливо осужденных, пока 31 октября 2005-го, не пропадает девушка-фотограф Тереза Холбах. После этого Стивена Эйвери вновь сажают в тюрьме, правда уже за убийство и на пожизненный срок без права досрочного освобождения. На этом заканчивается первая серия, остается еще девять.

Дальше мы наблюдает за так называемым вторым преступлением Стива Эйвери – убийством Терезы Холбах. Рассказывать все подробности этого дела не имеет смысла, так как формата рецензии все равно не хватить, да и это не нужно. «Создавая убийцу» в деталях, последовательно конструирует все это запутанное дело на основе показаний свидетелей, непосредственных участников, видео и аудио записях, записях чуть ли не всего судебного разбирательства с предоставлением различных улик, несостыков, запутанности и нелогичности. У нас как у зрителей есть уникальная возможность на время просмотра стать тринадцатым присяжным и на основе всех предоставленных улиц сформировать свое мнение в отношении виновности Стивена Эйвери. Это действительно уникальное зрелище, причем одно лишь осознание, что мы смотрим не простое кино с выдуманным сюжетом, а наблюдает реальную историю человека, который попал в такую ситуацию, где сюжет закручен почище всяких «Настоящих детективов», просто завораживает. А самое печальное, что когда ты начинаешь осознать, что вообще происходит и что не так в этом деле, догадаться о его исходе не составляет труда. В этом наверное и заключается основное отличие этой правдивой истории, которая может показаться придуманной группой сценаристов, где до мелочей продуманна сама история и ее персонажи, в том что в кино справедливость обязательно восторжествует, а в реальной жизни, увы не всегда. 

«Создавая убийцу» отлично демонстрирует на деле фразу «Один в поле - не воин». Один человек решил пойти против системы, добиться и доказать правду, как только стал для системы неудобным, уехал в тюрьму на пожизненный срок. Как бы это не показалось иронично, но слабый человек не может быть свободным и он по природе своей не может быть сильнее первоначального сильного человека. История Стива Эйвери хорошо дает это понять. И дело даже не в несовершенстве в целом какой-то системы или отдельных ее механизмов, а в том, что они в принципе есть и существуют и ради того, чтобы об этом не узнали, самой системе, хочет она этого или нет, придется это скрывать, жертвую конкретно взятыми судьбами или жизнями людей, которые попытались это раскрыть. Вот и все, вот и весь смысл. Для общественности без разницы виновен Стивен Эйвери или нет, ей лишь интересно подставила его полиция или нет. Сам этот факт, если конечно его докажут, играет для общества больше роли, чем просто свобода отдельного человека. А если представить, что Эйвери на самом деле осознано, решила таким вот образом подставить полиция, убрав тем самым нежелательного для них человека, о чем это говорит? Вот именно. Главный прокурор этого дела Кен Кратц в своей заключительной речи сказал интересную фразу, которая мне очень понравилась. Он сказал присяжным что-то вроде, если вы принимаете точку зрения защиты, что кто-то смог подставить подсудимого, сфальсифицировав улики таким образом, что полиция на их основе непременно посадит Стива Эйвери, то в случае оправдательного вердикта, своим решением вы будите подразумевать, что сама полиция подставила Стива Эйвери. Возможно именно эта фраза создала самый мощный эффект в принятии обвинительного вердикта. По крайней мере, лично я после таких заявлений не хотел бы, быть присяжным, который принял бы  оправдательный вердикт и быть ответственным за это. 

«Создавая убийцу» задает кучу вопросов для различного рода рассуждений, вызывает просто бурю различных эмоций, по большей части негативных, конечно, а сам сериал дает возможность понять что даже такие нериальные случаи имеют место быть в нашем мире.

Лично я хочу верить, что все же Стивен Эйвери невиновен, не смотря на заявления главного обвинителя Кена Кратца, что мол фильм предвзят, и что в нем не представлены важнейшие, невыгодные для защиты улики. Быть может и так, но то, что показано в этом фильме, если и не говорит о сто процентной невиновности Эйвери, то, как минимум дает понять, что многое в этом деле покрыто тайной, что явно кто-то, что-то осознано умалчивает, недоговаривает или наоборот наговаривает. Также многим моментам не было уделено достойного внимания, многое кажется в этом деле запутанным и чуть ли не таинственным. Это не то судебное дело, где все абсолютно прозрачно и одинаково понятно для всех. Не видеть этого и не признавать просто глупо.

10 из 10