Понятие 'беспредел' едва ли обошло большинство граждан бывшего СССР. Корни всего связанного с этим словом лежат в развале былой государственности и формировании чего-то нового. И понять природу происходившего в девяностые сейчас действительно можно даже без высшего экономического образования. Но вот найти логику в действии закона на территории США по отношению к дважды осужденному Стивену Эйвери мне не удалось.

Человек около трех десятков лет провел за решеткой. При этом у развитой американской судебной власти не хватило обыкновенно адекватности, чтобы бесчисленное количество раз разуметь очевидные факты нарушения процессуального права. Когда-то я наблюдал за нарушениями властных органов в отношении моего знакомого на территории одной бывшей союзной республики. Так он и там, извините, в местном Мухоранске доказал вину подставивших его полицейских. 

Тут же дело рассматривается чуть ли не прямом эфире главных телеканалов страны. Будь я на месте тамошнего телезрителя, испытал бы обиду за собственную нацию. Просто сердце разрывается от понимания развитого беспредела в полицейских рядах и от близорукости судебной власти. И большинство этих людей еще и клятвы на библии дают, ходят по воскресеньям в церковь...

Но оставим эмоции и оценим работу продюсеров, режиссеров, сценаристов и операторов картины. Титанический труд. Это вам не блокбастер снять за три месяца и полгода монтировать. Материал собран за десятилетия. Реальные интервью и записи разных лет, сделанные авторами так, что создается впечатление, будто они затеяли фильм в начале тысячелетия и только в 2015 его закончили снимать.

По стилю работы сериал можно сравнить с первым сезоном 'Настоящего детектива'. 

10 из 10