Если попытаться проанализировать все проекты Владимира Познера о путешествиях, в которых он вместе с соведущим Иваном Ургантом изучает ту, или иную страну, то приходится признать очевидное - к шестому фильму его стиль повествования окончательно сформировался. Задумка использовать в качестве третьего ведущего кого-то из местных жителей провалилась на втором фильме («Тур де Франс»). В следующей стране ведущие передвигались на автомобиле, не придерживаясь строгого маршрута с целью объехать государство и вернуться к исходной точке («Их Италия»). Четвёртый фильм оказался слишком личным для Познера, а у каждой серии появилось название Урганта в кадре стало всё меньше и меньше («Германская головоломка»). При этом, если не брать во внимание, что Урганта в кадре стало всё меньше и меньше,  количество серий последних фильмов уменьшилось до 8 (кроме «Англия в общем и частности»). Вот и шестое путешествие в Израиль под скромным названием «Еврейское счастье» оказалось очередным личным отношением Познера к стране и евреям. Но уже без какой-либо предвзятости.

Кстати, впервые такое название фильму дал не Познер, а креативный продюсер Артём Шейнин. До этого Владимир Владимирович свои проекты именовал самостоятельно. 

Что касается самого фильма, то лишь первые две серии про Иерусалим и Тель-Авив напоминают о былых проектах, когда было много информативного вперемешку с юмором Урганта. Большая же часть серий посвящена не самым приятным моментам жизни евреев и Израиля с участием практически одного лишь Познера (ведь как известно, плотный график не позволил Урганту быть рядом со своим умудрённым опытом ведущим постоянно). Но, повторюсь: когда посмотрел несколько схожих проектов у Познера становится понятно, чего от него можно ожидать. В отличие от «Непутёвых заметок», «Мира наизнанку», «Орла и решки» и прочих трэвел-шоу цель у автора здесь отнюдь не в привлечении новых туристов в исследуемую страну. Это просто попытка разобраться в плюсах и минусах жизни в том, или ином государстве. Даже если для этого придётся обсуждать неприятные вещи. 

Самой главной проблемой (и оттого неприятной темой для обсуждения), упоминаемой в фильме, стал арабо-израильский конфликт, длящийся веками. И мне лично показалось правильным то, что в попытках понять его истоки, Познер сохранил нейтралитет, не защищая никого. 

Не менее важной осталась проблема Холокоста, разговор о котором Познер начал ещё в фильме про Германию. И для меня посещение ведущим мемориального центра Яд Вашем в Иерусалиме произвело сильное впечатление.

Любопытной показалась мне так же серия про посещение Познером кибуца, потому что очень непривычно было видеть такой социализм с еврейским уклоном, как экспериментальную модель жизни общества.

Вообще мне показалось, что авторы намеренно подчёркивали в своём фильме, что Израиль (который на секундочку моложе самого Познера) - неоднозначное государство. Возможно всё дело в отсутствии пиетета Познера по отношению к государству, которое когда-то оставило его равнодушным, когда он его посещал туристом. Казалось бы, колыбель нескольких религий (иудаизма и христианства). Но в то же время некоторые современные израильтяне избегают соблюдение древнейших религиозных традиций. В то время, как Израиль должен был собрать со всего света евреев у себя, часть из них предпочитает не жить в государстве, где не прекращается война. 

Вероятно чтобы доставить удовольствие израильтянам и показать фильм в двух странах было принято решение делать титры на иврите и русском. В дальнейшем, этот ход станет в проектах Познера ещё одной постоянной фишкой.

Вообще, получилось неплохо. И информативно, и не скучно (хотя голос ведущего так и норовит начать клевать носом). Напоминает немного фильм про Германию. Но в этот раз Владимир Владимирович был более благосклонен к евреям, нежели к немцам. И это ли не счастье?

7 из 10