В 2015 году на телеканале HBO вышел документальный мини-сериал 'Тайны миллиардера', рассказывающий о «жизни и смертях» американского миллиардера Роберта Дерста, который частенько оказывался так или иначе связан с жертвами убийств, что не может не наводить мысль о его к ним причастности. Режиссер Эндрю Джареки решил провести свое собственное мини-расследование, итогами которого он поделился в своем детище 'Тайны миллиардера'. Этот мини-сериал представляет собой уникальный продукт, который вывел элитарный жанр документального кино к массовому зрителю, и в контексте документалистики работа Джареки имеет такое же огромное значение, как и знаменитая лента Эррола Морриса 'Тонкая голубая линия', где грань между игровым и не игровым кино была начисто стерта. Но важны 'Тайны миллиардера' и для телевидения. Мини-сериал показал, что настоящее преступление, невыдуманная история и персонажи из плоти и крови могут быть не только не менее интересны, чем хитроумные вымышленные убийцы, а еще и захватывать зрителя сильнее, чем любая выдуманная история. Неудивительно, что вскоре у Эндрю Джареки и его работы появились последователи - практически сразу после выхода 'Тайн миллиардера', сеть Netflix показала свой нашумевший мини-сериал 'Создавая убийцу'. 

Новинка от Netflix рассказывает о жителе Висконсина Стивене Эйвери, который провел в тюрьме восемнадцать лет за преступление, которого он не совершал, и доказал свою невиновность лишь для того, чтобы очень скоро снова оказаться на скамье подсудимых. Знатоки жанра наверняка сравнят 'Создавая убийцу' с документальным мини-сериалом телеканала Sundance 'Лестница' и с документальной трилогией телеканала HBO 'Потерянный рай'. Как и 'Лестница', 'Создавая убийцу' позволяет проследить историю одного судебного заседания от начала и до конца, давая вам возможность сделать собственные выводы относительно виновности или невиновности обвиняемого. Как и 'Потерянный рай', 'Создавая убийцу' представляет собой не только познавательное, но и увлекательное зрелище, в котором хоть отбавляй саспенса и которое может посоревноваться по своей атмосферности с лучшими представителями детективного жанра в кино и на телевидении. Мини-сериал, повествующий о злоключениях Стивена Эйвери, стоит смотреть не только тем, кого интересует преступность или уголовное право, но и просто любителям хорошего кино и сюжета с интригой, которая захватывает вас в свои сети с самого начала и не отпускает до самого конца. 

 Дело даже не в том виновен Стивен Эйвери или нет. С точки зрения общественной пользы, это сериал выполняет свои функции на все сто процентов, поскольку он рассказывает о всеобъемлющей коррупции и устаревших методах, которые давно были признаны незаконными, но по-прежнему используются в департаменте шерифа округа Манитовок, штат Висконсин. Поэтому не важно, верите ли вы Стивену Эйвери и другим героям сериала или нет. Важно то, что его создатели изобличили все то, что округ и штат так долго пытался скрыть, воспользовавшись всеми возможностями документалистики во благо, чтобы действительно попытаться что-то изменить, если не для Стивена Эйвери, то для тех, кому еще предстоит оказаться на его месте.