Израиль – страна противоречий. Я так привыкла думать, и я так продолжаю думать после просмотра замечательнейшего фильма неподражаемого и мною горячо любимого Владимира Познера.

«Еврейское счастье» - 6-ой фильм из цикла передач о путешествиях В. Познера и И. Урганта. Я просмотрела и оценила предыдущих 5 работ и просто с нетерпением ждала выхода фильма про Израиль.  И это долгое ожидание не разочаровало. 

Фильм включает в себя 8 серий, по-прежнему каждая отдельная серия посвящена отдельной теме. Темы были выбраны разные: от радужных – о местном поселении Кибуц, о жизни в процветающем  городе Тель Авив, и до весьма печальных – вечной войне между Палестиной и Израилем, о Холокосте, повсеместном гонении евреев во все времена. Мне показалось, что уклон больше все же был в  печальную сторону. И это даже к лучшему. Народ должен знать, что творится в мире, особенно это должна знать молодежь. Про курортную сторону страны, Мертвое Море, Иерусалим интернет предоставит всю возможную информацию, было бы желание. А этот фильм – шире! Он погружает зрителя в самую гущу событий. К примеру, я всегда знала, что Израиль и Палестина «не дружат» между собой, но как человек, не интересующийся политикой, я не знала истоки этого конфликта. Фильм В. Познера открыл мне глаза и заставил начать интересоваться этой проблемой. Ведь это важно знать, я убеждена! Уверена, таких людей как я очень много, и может быть, после этой программы уровень осведомленности станет чуть выше.  Невероятно интересно было слушать политиков и первых лиц страны, их мнение на сложившуюся обстановку; точно также как и удивительно было выслушать точку зрения Палестинцев. Люди открывают зрителю свои души, делятся проблемой № 1 в надежде на помощь.  Все это говорит о невероятном авторитете, эрудированности и уме В. Познера, с которым  эти люди беседуют, даже более того, с которым эти люди согласились побеседовать. 

Но не только военное положение страны заслуживает внимание. Серия, посвященная Кибуцу, просто заставила меня сидеть  и слушать-слушать-слушать…и наслаждаться. Опять таки, однажды побывав в Израиле, я не знала о существовании такого рода поселений там. Стыдно! Евреи – удивительный народ, готовый одновременно и подчиняться, чуть ли не присмыкаться, и творить при этом невообразимые, удивительные вещи. Кибуц тому доказательство. Они доказали, что идеальную жизнь, где деньги не стоят в центре всего, создать можно! Это не удалось русским, но это смогли сделать евреи. И это восхищает.

Итог один: обязательно смотреть и всем советовать. Это не просто фильм о путешествии, это глубокое произведение о жизни, которое пишется на ваших глазах. Замечательные пейзажи, удивительные люди и их истории не оставят равнодушными никого. Спасибо огромное В. Познеру за то, что он есть и за то, что открывает перед нами своими передачами целый новый мир. «Еврейское счастье» дождались и оценили, теперь ждем следующий цикл серий об Испании.  

10 из 10