Шоу повествует нам о разных городах мира. На данный момент Ричард (актер, знакомый многим по роли Мосса в сериале Компьютерщики) и приглашенные британские актеры успели посетить Барселону, Стамбул, Париж, Москву, Берлин, Исландию, Венецию и многие другие города. Сериал продолжается, так что вполне вероятно список будет довольно большим. 

Что ждет?

Если вы мечтаете увидеть восторженных путешественников, которые бесстрашно бросаются в любую авантюру, то это шоу вам может не понравиться. Ричард крайне своеобразен, вы должны быть к этому готовы. Если вы из тех людей, кто относится скептически ко многим вещам - срочно ищите сериал на просторах интернета, он вам придется по душе. 

Юмор очень хорош, некоторые моменты меня действительно смешили.

Еще одной отличительной особенностью шоу являются клише. Да-да, их много в каждой серии. Наравне с их поездкой в Москву, где они пили водку, закусывая салом и солеными огурцами, такие стереотипы находятся в каждой стране. И это нисколько не плохо, а помогает посмеяться над некоторой нелепостью, которая иногда творится на экране. Если вы посмотрите эпизод про поездку в Москву, то точно скажете: 'Неужели это реально всё? А как же еще куча красивых мест, музеев, памятников и парков?'. Нет, не ждите от эпизода в 20 минут каких-то чудес и море информации. 

Как я уже говорила, там нет диких приключений, невероятных и редких мест для посещения, но это не делает шоу плохим. Напротив, если вы мечтаете о путешествиях, то вы сможете узнать многие интересные особенности каждого города. Пусть довольно поверхностно, зато с юмором и в дружеской атмосфере. Актеры ведут со зрителем некий диалог, что создает погружение в путешествия вместе с ними. 

Эпизодов не так много, каждый идет всего лишь 20 минут. Это время пролетает незаметно, поднимая настроение. К просмотру рекомендую.