Innocent - то слово, перевод которого после просмотра будет знать каждый, т. к. дубляж у сериала пока что отсутствует, а русские субтитры есть не везде. Именно слово невиновен является одним из ключевых посылов.

Документальный сериал, который Netflix снимали на протяжении десяти лет расскажет вам о невероятной судьбе обычного обывателя небольшого городка Мэнитуок, Стивена Эйвери. 

1985 год. Ничего не предвещает беды. Стивен вместе со своей семьей орудуют на огромной свалке, которая является их семейным бизнесом. Однако внезапно приезжают полицейские, обвиняют его в изнасиловании и отправляют за решетку на ни много ни мало 32 года. За те 18 лет, что он провел в тюрьме за преступление, которого он не совершал, в мире многое изменилось. В том числе стала возможна экспертиза ДНК, благодаря которой Стивен выходит на свободу. Следующие 9 серий расскажут вам что было дальше. 

Также хочу отметить, что этот телефильм скорее снят с позиции защиты обвиняемого, так как проштудировав после просмотра некоторые сайты я узнал о пропуске нескольких важных улик. Недаром после просмотра большая часть американских зрителей поменяла свою позицию и отправила петицию в Белый Дом с просьбой о помиловании.

Этот сериал не только о человеке, который подвергся ошибке американской судебной системы, но и о самой системе. Обо всех ее изъянах и проблемах, дефектах и недостатках, которые могут сломать жизнь какому-либо человеку и всем его близким.

Самая большая заслуга 'Making a murderer' в том, что он позволяет зрителю попробовать себя в шкуре присяжного. Дает возможность самому проанализировать улики и решить виновен ли Стивен или нет. Лично я верю в Стивена Эйвери, я верю что наступит день и он очистит свое имя ото всей грязи, что льётся на него последние уже почти тридцать лет.

9 из 10

P.S. Отдельное спасибо создателям за саундтрек