Люблю это комедию. Её особенность в том, что юмор здесь совершенно не пошлый. Для кого-то это плюс, а кто-то любит что-то более развязное. Но это не столь важно для тех, кто действительно ценит качественные шутки. Если вы относите себя к таким, то эта комедия для вас.

Фильм 'На рыбалку' предназначен для очень широкой возрастной аудитории. Его нельзя определить как молодежный или же наоборот. И несмотря на это его действительно видело мало людей, не знаю почему так. А зря, эта вещь стоит, чтобы её посмотреть.

Актёрский состав то, что нужно. Джо Пеши и Дэнни Гловер идеально вжились в свои роли. Два друга,  которые настолько разные на первый взгляд (цвет кожи и рост), имеют гораздо больше общего чем кажется. Их можно назвать братьями по духу. И пусть многие могут относится к ним, как к неудачникам, на самом деле в них есть что-то большее. Если коротко, то просто можно сказать, что у главных героев есть та самая харизма, из-за которой за ними так интересно наблюдать. И пусть они глупые и наивные, но они зададут жару всем.

На протяжении фильма Газ и Джо попадают в целый водоворот приключений, смешных и нелепых ситуаций. При чем попадают по своей же вине. И эта нелепость подкупает зрителя. Они уже немолодые, но в душе те же дети, что и много лет назад. Это всё создаёт необычайную атмосферу в фильме. Атмосферу невероятного позитива и доброго чистого юмора.

Единственный маленький минус, это наверное то, что в некоторых эпизодах не хватает динамики в развитии событий. Но общее впечатление это не портит.

9 из 10