Я люблю этот фильм. Я полюбил его с того момента, как только впервые его посмотрел. Было это лет 10 назад. А я всё пересматриваю его, и пересматриваю. Такие фильмы я люблю, от которых не устаёшь, и можешь пересмотреть большое количество раз. 

Жаль, что такой хороший фильм посмотрело очень мало человек. Просто, есть фильмы, которые посмотрело очень много человек, но он плох и неинтересен. А есть фильмы, которые мало, кто посмотрел, но он очень хорош. Так вот, 'На рыбалку' относится ко второму. Не помогло даже то, что одним из авторов сценария был Джей Джей Абрамс.

Сюжет фильма прост, но в тоже время интересен. Два старых друга, Джо и Газ, любят порыбачить. И в этот раз, они отправляются на рыбалку, чтобы просто порыбачить (извините за тавтологию). Но пока, они туда доедут, многое может случиться. Например, встретить двух красивых девушек по дороге, или 'потерять' свою машину. И именно это случается с нашими неудачниками.

Актерский состав подобран великолепно. Джо Пеши и Дэнни Гловер в роли друзей-неудачников отыграли на отлично. В частности, Джо Пеши удивил своей игрой. Обычно, я привык видеть в нем бандита или гангстера, с пистолетом в руках, а здесь в роли простого, доброго парня, с удочкой в руках. Очень он мне в этом фильме понравился.

Одна из лучших работ Кристофера Кэйна, а может быть и лучшая. Я благодарен ему, за то, что снял этот добрый, семейный фильм, который я пересмотрю ещё много-много раз.

Закончу этот отзыв фразой, которой начал: Я  люблю этот фильм.

10 из 10