Рыбалка.. . что может быть лучше летней рыбалочки с утреца, когда нет никакой мошкары, когда кругом безлюдно, тихо, когда на востоке алеет золотистый рассвет и ты бесшумно  рассекаешь ровную озёрную гладь  своей маленькой юркой лодчонкой, когда некому тебя в чём-то упрекнуть, и ты лишь один на едине с величием матушки природы, своими мыслями и своей верной удочкой в руках. 

Процесс ловли рыбы может быть великолепным, потрясающим  отдыхом и одним из лучших способов времяпровождения, но во что может превратиться райское и излюбленное местечко профессиональных рыболовов и просто любителей, если дать удочку в руки  двум нелепым и неуклюжим идиотам, рядом с которыми постоянно происходят какие-то  разрушения, взрывы, аварии, катастрофы  ? К чему это приведёт ? 

Собственно ответ на этот вопрос нам попытается дать замечательная  комедия американского режиссёра Кристофера Кэйна (наиболее известного нашему зрителю по легендарной драме 'Директор' ) -  'На рыбалку'. 

Фильм рассказывает нам о невероятных приключениях обычных рабочих среднего достатка Джо Уотерса и Газа Грина, которые оставив свои насущные городские проблемы отправились бороздить просторы американских штатов, в надежде, что им удастся хорошо отдохнуть и порыбачить, но бедные и наивные полудурки не знают чем обернётся для них эта поездка.. .

В своё время мне довелось видеть эту ленту по первому каналу, и скажу честно, я просто хохотал во время её просмотра, каждый момент в  этой ленте наполнен особой, я бы сказал необычной атмосферой настоящего праздника, праздника смеха, некоторого фестиваля  идиотизма, по той простой причине, что фильм полон  нелепыми, невероятно абсурдными ситуациями, которые в принципе не должны происходить со взрослыми людьми, коими и являются главные герои. Но исходя из их поведения этого нельзя сказать, перед зрителем предстают просто большие дети, которые постоянно попадают в глупые, бредовые и лишённые какой-либо трезвой взрослой логики ситуации, то умудряются лишиться своего транспортного средства  после действия умелого афериста, то невольно становятся участками ДТП при посредстве их же лодки, то уничтожают половину гавани, с помощью взятой ими на прокат катера, то на лодке-амфибии устраивают погоню за преступником-вором, параллельно с этим устроив дорожный армагедон местного значения. 

В общем, с такой парочкой не успеваешь соскучится, кроме того  ещё они умудряются выдавать друг другу такие фразы и умозаключения, что невольно прижимаешься к спинке дивана и начинаешь держаться за живот. Но не смотря на всю динамичность и 'буйность ' событий фильм этот невероятно добрый и наивный, в нём нет ни грубого и чёрного юмора, ни убийств, ни ругани, ни пошлости, ни оголтелого расизма, ни намёков на половые отношения (которые к слову являются неотъемлемой частью большинства американских комедий), и лишь глуповатые и наивные шуточки в духе лучших комедий образца 80х  дают нам понять какой это фильм. 

Этим полотно по большему счёту и цепляет, не ищите здесь какой-либо сатиры, не ищите здесь остроумного сюжета и глубокохарактерных персонажей, здесь ничего этого и нет в помине, зато есть другое - душа. А когда в комедии есть душа, то и другие элементы высококачественны. 

Что касается актёрского состава, то и Джо Пеши   и Дэнни Гловер  здесь великолепны. Они создали потрясающий и отлично гармонирующий дуэт, на мой взгляд это один из лучших дуэтов в кино вообще, которые мне приходилось видеть. Да абсолютно разных по жанру актёра проделали просто колоссальную работу, за это перед ними стоит отдать честь. 

Очень хочется выразить  положительный отзыв и о работе композитора Рэнди Эделмена, работа которого столь удачно подошла к общему перфомансу данного кинопроизведения. 

Вердикт :  Отличная семейная, приключенческая комедия, которую хочется смотреть снова и снова, уверен, она не оставит равнодушным ни одного истинного ценителя 'добрых ' комедий. 

10 из 10