Как сейчас помню: мне - десять, я сижу на веранде дачи недалеко от Киева и смотрю на стареньком видике 'На рыбалку!'. После просмотра беру в гараже удочку, прибираю к рукам немного хлеба с кухонного стола и иду на озеро, где провожу не один час, соревнуясь в ловкости с карасиками и верховодкой...

Эта история - про двух закадычных друзей, Джо и Газа, которые в один прекрасный день выигрывают в рыбацком турнире главный приз - бесплатное проживание в комфортабельном отеле рядом с одним из лучших рыболовных мест Америки. Естественно, наши герои вне себя от счастья. Они собирают вещи, садятся в машину и едут в другой конец Соединенных Штатов - на рыбалку...

Именно эта комедия у меня ассоциируется с понятием 'фильм для семейного просмотра'. Здесь нету похабных шуток, жестокости и цинизма. 'На рыбалку!' рассказывает нам, в первую очередь, о дружбе, которая способна преодолеть любые препятствия. Немного наивные Джо и Газ то и дело попадают в самые разнообразные передряги, однако именно благодаря доброте, умению прийти друг другу на помощь и открытости выходят из них если не победителями, то хотя бы с минимальным ущербом. 

Актеры подобраны отлично: разноплановости Джо Пеши и Дэнни Гловера, которые в этой картине сыграли Джо и Газа соответственно, остается только удивляться. 'На своих местах' и все другие герои: и подонок Дэккер Месси (Ник Бримбл), и легендарный в рыбацких кругах Билли Ловец (Уилли Нельсон), и...

Да что рассказывать? Просто посмотрите эту смешную, добрую комедию, которая принесет вам целую реку положительных эмоций и, возможно, вызовет желание схватить удочку, запастись пивом и уехать рыбачить.

Ни хвоста, ни чешуи!

9 из 10