Весьма давно смотрел этот фильм, он был у меня ещё кассете. Смотрел его много раз и он мне не надоедал. В том возрасте, в котором я тогда был, мне безумно нравилась эта добрая, душевная комедия про двух друзей-рыболовов, попадающих в забавные ситуации.

И почему таким замечательным фильмам уделяют столь мало внимания?

Собственно выше я описал большую часть сюжета. Он очень смешной и добрый. Нет пошлых шуток, нет перегибов, нет жестокости. Этот фильм просто идеален для семейного просмотра, никто не останется разочарованным. 

Джо Пеши. Ну что тут сказать? Он все-таки очень разноплановый актер. Он одинаково убедительно может играть безумно смешные комедийные роли и роли жестоких убийц. Не перестаю ему удивляться, не перестаю смотреть фильмы с его участием.

Дэнни Гловер. Известен мне, прежде всего по роли в фильме 'Смертельное оружие', но у него есть роли не менее крутые и значимые. В данной картине показал то, как замечательно у него, получается, играть комедийные персонажи. По-моему весьма достойная роль в его фильмографии.

Нужно добавить, что маленькую роль в фильме сыграл Уилли Нельсон, классик жанра country. 

Розанна Аркетт. Её, думаю тоже нужно отметить. Хорошая актриса с хорошим послужным списком.

С режиссерами типа Кристофера Кэйна всегда 'русская рулетка'. Они могут снять просто отличнейшее кино, которое захочешь пересмотреть, а могут снять посредственность. Этот фильм получился как раз из тех, что хочется пересмотреть.

Если вы хотите посмотреть добрую смешную комедию, то не проходите мимо.

Лично у меня этот фильм всегда вызывал желание съездить порыбачить. =)