А мне сериал понравился. Не сказать, что все прям идеально. Но за последнее время такой свежатины в этом жанре я еще не видел. Много разношерстных героев, опасных и очень опасных. Порой казалось, что в конечном итоге они все должны сойтись в одной точке и да здравствует масштабная бойня, но, по каким-то причинам, коллектив, работавший над сериалом, отказался от этой задумки. Хотя изначально все к этому и шло.

 Главная героиня в поисках ненавистника совершает множество провокационных действий, привлекая к себе нежелательное внимание, что и наталкивает во время просмотра большей части сезона на вышеупомянутую мысль. 

 В любом случае, сюжет в сериале хорош, хоть и примитивен. Спасает разбавленность второстепенными персонажами. 

 Снято красиво, даже очень. 10/10

 Жесткости, как и полагается, достаточно. 10/10

 Смотрится за один вечер, не растянуто, не утомляет. 10/10

 Если бы был намек на продолжение, с удовольствием бы дождался его. 

   10 из 10 

   P.S.

 (Снизил бы на 1 балл оценку из-за долго крепнувшего характера главной героини-мстительницы, но кто сказал, что она должна была настолько кардинально измениться за столь непродолжительное время? Каждому куску по куску).