«- Здравствуйте, я – честный политик! – Здравствуйте, а я проститутка-девственница!»

Примерно такая карикатура приходит на ум при просмотре документальной ленты «Винер», подтверждающей общее правило – реальность бывает куда интереснее и абсурднее вымысла. Ну разве можно представить в реальности американского конгрессмена, попавшегося на секс-скандале, решившего после этого вернуться в политику, баллотироваться на пост мэра Нью-Йорка, и после этого снова попасться на секс-скандале? Ах да, и его фамилия пишется вовсе не «Winner» («победитель»), а «Wiener», вызывая ассоциации со сленговым словом, обозначающим «пенис»!

В разгар текущей политической борьбы в США, когда чуть ли не ежедневно в прессе появляется «компромат» то на Клинтон, то на  Трампа, история Винера кажется невинной шалостью – ну, любил мужик иногда послать какой-то незнакомке свои интимные фото. Даже начинаешь испытывать сочувствие к герою – вот он собирает очередную пресс-конференцию, чтобы обсудить свою предвыборную программу, а ему в очередной раз – про эти треклятые фотки… Однако сочувствие быстро сменяется брезгливостью – мол, мужик, ну что с тобой не так? Любишь грязные делишки в интернете – не лезь в политику, и жену свою не втягивай. Ведь больно смотреть, как супруга Винера с каменным лицом зачитывает журналистам по бумажке очередную предвыборную речь, отредактированную пиар-менеджером… 

Фильм получился не только о грязной политике и грязных политиках. Это скорее фильм об одержимости. Одержимости собственным страстям – знал ведь Винер, что такое обжечься «на горячем», и не смог удержаться, чтобы снова не наступить на те же «эротические» грабли. Об одержимости самообманом – знал ведь, что его репутация не стоит ломаного цента, но убедил и себя, и жену, и свой предвыборный штаб, что он «лучший кандидат». Видел, что шансов на победу у него ноль целых ноль десятых, и все равно улыбался в камеру до последнего дня – вплоть до дня выборов, когда его супруга попросту отказалась идти вместе с ним на избирательный участок…

Так что «Винер» - яркая история падения, начавшаяся, как история взлета. Типичная парабола. Чем же Винер хуже всех остальных – тем, что попался? Или что фамилия у него неудачная? И чего вообще после этого стоит любой кандидат, любой предвыборный плакат, на котором обязательно будет честное, открытое, улыбающееся лицо… Очередной «винер», считающий, что он «winner». Хотя на самом деле он может оказаться просто «wiener»…