Вообще не очень люблю американские комедии, т.к. мне все время кажется, что их снимают по одному и тому же шаблону. Взялась смотреть 'Историю с ограблением' только потому, что в ней снимается легендарный британский музыкант Дэвид Боуи. Так сказать, захотелось лишний раз полюбоваться на это талатище с глазами разного цвета. Но просмотр меня так затянул уже после 5 минут начала фильма, что я смотрела потрясающий фильм - отдых для души. Интересный небанальный сюжет, динамичность, игра актеров - все на высшем уровне. 

Официантка Люси (Розанна Аркет) и её забавная мордашка просто покоряют. Невероятная поклонница фокусника Гарри Гудини. Мечтает стать новым первоклассным фокусником женского пола. Однако постоянно терпит неудачи во время исполнения своих трюков. Считает, что спасет её только одно - кольцо самого Гуддини, которое стоит бешеные деньги.

Бармен Монти (Дэвид Боуи), приехавший из Британии, должен как можно скорее жениться на американке, чтобы получить грин-карту. Отчего предлагает руку и сердце чуть ли не каждой. Вскоре узнает, что брак для грин-карты тоже бесплатно не заключается.

Подруга Люси - Вивьен (Эстер Балинт). Разрабатывает невероятные модели нижнего белья и помогает Люси с ее трюками.

И однажды эта троица собирается вместе и затевает ограбление заведения, в котором работают Люси и Монти. Что из этого получится, вы узнаете, когда посмотрите фильм, но обещаю, что получится нечто невероятное и безбашенное, как и сами герои.

Этот коктейль выгодно дополняют владельцы заведения Сессил и Данте, которые завоевали мое расположение сразу. Если бы у меня были такие работодатели, я бы была счастлива. 

А ближе к концу фильма, в одном из кадров можно увидеть невероятной красоты известную темнокожую модель Иман.

На выходе получаем качественную комедию для души с отличной актерской игрой.

10 из 10