Сессил и Данте - два современных очаровательных чудаковатых старика - содержат кафе по стать самим себе. 

На входе считает деньги глухая красотка с умопомрачительными причёской (Оскара парикмахеру!) и чувством юмора.

Бармен Монти (недавно сбежавший из родины англичанин) обожает разбивать вдребезги бутылки и бокалы, рассказывать небылицы и заключать безнадёжные пари. 

Хрупкая официантка Люси воображает, что в недалёком будущем станет женским эквивалентом Гудини. А пока, зажимая во рту дольку ананаса, она тренируется выпутываться из кандалов и верёвок. 

Вивиан, подружка Люси, с помощью пистолета и опасно-притягательного лифчика привлекает в кафе волну посетителей. 

Полный зал врагов, вооружённые ограбления, выигранные и проигранные пари, мелкие саботажи ленивого персонала и дурацкая чечётка на сцене - Сессил и Данте рады любому повороту событий! Уж они-то знают: пусть кто-то страстно желает быть связанным, пусть кто-то мечтает развязать путы, но если получаешь удовольствие от жизни - у тебя получится и всё остальное! 

А если по существу? 

Сценаристы потрудились над тем, чтобы зрители, под взрывы собственного хохота, с напряжением ожидали, что ещё выкинут герои фильма. 

Актёры выложились по полной и создали яркие и при этом удивительно родные и милые образы, в которые невозможно не влюбиться! 

Отдельное спасибо и актёрам, и сценаристам, а так же визажистам, декораторам и прочим работникам украшательства за интеллигентный (и ни капельки не снобистский) юмор и в слове и в картинке. 

Всем рекомендую и желаю приятного просмотра!