Неординарный фильм, не наталкивающий на пространные размышления о важности моральных ценностей, зато дарующий приподнятое настроение.

Каждый из главных героев преследует свою цель, ради которой готов нарушить одну из заповедей Моисея и пойти на ограбление ресторана. Официантка Люси намерена купить за баснословную сумму кольцо Гуддини, которое принесет ей счастье в ее выступлениях с освобождением. Бармен Монти собирается заключить фиктивный брак для грин-карты, а на такой брак далеко не каждая согласится, а также он - бооольшой любитель споров;) А Вивьен, работающая над суперновой моделью бюстгалтера для самообороны, готова принарядиться и покрасоваться с пистолетом, как эдакая опасная женщина. К этой веселой компании прибавим чудных хозяев ресторана, невинные жертвы ограбления, или вовсе не жертвы?

К героем так быстро проникаешься симпатией, что радуешься всем их выходкам.

За ненавязчивую добротную комедию, за отсутствие пошлого и неуместного юмора, за оригинальных героев, за прекрасную миниатюрную Розанну Аркетт и не менее прекрасного Дэвида Боуи (жаль, конечно, что в фильме не было саундтреков от него), за легкое отношение к жизни, за позитив я ставлю:

10 из 10