Это документальный фильм, о человеке, который хотел изменить мир, но поддался искушению секстинга.

Главный герой - Энтони Винер, с говорящей фамилией, которая вызывает ассоциации. Подающий надежды политик и муж умной красавицы Хумы Абедин, которая является помощницей Хиллари Клинтон, вдруг прославился тем, что случайно в открытом доступе опубликовал своё непристойное фото. Освободив тёплое местечко конгрессмена, он становится примерным мужем-домохозяином, но не тут-то было, спустя два года жена подталкивает его на возвращение.

Тут и начинается действие фильма, триумфальное возвращение Винера на политическую арену США: он баллотируется в мэры Нью-Йорка. Персонаж ведёт за собой толпу, в него верят, но зависимость от эротических потех пробуждается в нём даже во время собственной кампании. И тут всё начинает лететь к чёрту, отовсюду звучат 'what`s wrong with you, Weiner?'. А дальше разочарованный взгляд жены, оказавшейся в клетке собственных эмоций и репутации, путающаяся речь самого Казановы - самообман, отрицание, защита - симптомы типичного алкоголика...

Публичность сыграла с Винером злую шутку, если говорить о дальнейшей его судьбе, о которой в фильме не расскажут, то следующего 'предательства' Хума так и не простила.

Если говорить о самоощущении, то Винер - это комичный персонаж, вызывающий улыбку. Кого действительно жалко, так это его семью и команду, верящую в него и его обещания.

Это действительно очень хороший фильм, который стоит посмотреть всем, кто любит документальные фильмы.