Чудесный спектакль о любовном многоугольнике уже немолодых людей, между которыми теплые дружеские отношения длятся уже многие годы. Их взаимное расположение друг к другу протекает в таком стиле, когда все, как одна большая любящая семья. Бывший муж, нынешний муж, влюбленный поклонник жены и по совместительству лучший товарищ супруга, дети и коллеги, все они крутятся в едином жизненном водовороте. Кажется, все настолько благополучно, что лучше и быть не может, но это лишь видимость. Кругом ложь и притворство, честен в этой истории только молодой корреспондент Володя Михно из редакции газеты, где работает главный герой пьесы Лаврентий Егорович Пальчиков, или просто Лаврик, как величают его все близкие за легкомысленный характер. Володя откровенен в своих высказываниях, когда говорит о любви к секретарю редакции Тамаре Николаевне, которая намного старше него, он правдив, когда говорит о том, что молодежь не обязана любить все, чем в свое время увлекалось старшее поколение, и он честно и открыто пытается отстоять уничтожаемый сосновый бор в маленьком волжском городке, куда его направили в командировку, чтобы написать статью о масштабном строительстве. Володя, как неравнодушный человек, заботится не только о сегодняшнем дне, он думает о будущем, о том, что потомкам должна остаться хотя бы часть той первозданной природной красоты, ежедневно сметаемой с нашей планеты. В репертуаре Бортникова достаточно ролей, в которых он предстает в своем роде 'блаженным'. Схожие по характеру работы в телефильме 'Путешествие миссис Шелтон' и мини-сериале 'Квартира'. Его персонажи добрые, мягкие люди с чистыми помыслами и без капли сомнения в том, что только правдой и теплом души можно сделать этот мир немного прекраснее. О, как же такие люди беззащитны и слабы в реальной жизни, судьба их часто ломает, или смилостивившись над несчастными, забирает в лучший мир молодыми. 

Но вернемся к сюжету, вековой лес едет отстаивать Лаврентий Егорович в сопровождении Тамары Николаевны, и вот там на волжских просторах, после выигранной битвы, к них приходит прозрение, они наконец понимают, что всегда боялись и скрывали свои чувства в отношении друг к другу. Но воссоединение невозможно, герой в исполнении Георгия Жженова ощущает свою вину перед своим другом Шнейдером, у которого отбил когда-то жену, перед женой, которая не бросила его ради полюбившего ее Ковалева, друга и начальника Пальчикова, и которая пожертвовала ради мужа и детей карьерой балерины, и которая поддерживает в доме обстановку счастливой семейной жизни хотя сама отчаянно несчастлива. 

Запутанный клубок отношений разматывается постепенно на протяжении всего действия, и в конечном итоге приходит к трудному, но логичному исходу. Дети главного героя маячат где-то на фоне и оттеняют все переживания основных действующих лиц, подчеркивая своим поведением всю безрассудность и недальновидность молодого поколения.

При всей скудности художественной подачи спектакль ничего не потерял, наоборот, развешанные по сцене воздушные шары, которые должны создавать впечатление праздника, лишь акцентируют внимание на притворной беззаботности персонажей пьесы.

8 из 10