'Забыть что-то можно непроизвольно... Чем больше мы хотим забыть, тем больше это нас преследует.'

Снова испанцы на высоте. Как они умудряются снимать так лихо закрученные, интересные и с особой толикой мистики (если конечно она уместна) триллеры.

Действие фильма 'Невидимый страж' - начинается с убийств девушек-подростков в городе Элисондор достаточно необычным образом. Город является самой серединой басков, местом рождения Амайи, из которого она уехала после окончания учебного заведения и намеревалась больше возвращаться. Как выясняется, в деле замешано нечто мифологическое, недоступное человеку. За дело принимается детектив Амайя Салазар, вернувшаяся в город, в котором родилась, ради дела. Даже несмотря на огромный опыт юного инспектора криминальной полиции все оказывается непросто, нашей героине приходится переступать через личные страхи и тайны, расследуя очередное убийство. Рациональные решения дела спутываются со следами чего-то слишком нечеловеческого. Маленькое количество улик, не совсем доброжелательные свидетели, необъяснимые факты на месте убийств - все это усложнило расследование. Однако позже, Амайя цепляется за одну мелочь, которая немного продвигает дело. Опасаясь прошлых тайн родного местечка, невзирая на сложность ситуации, детектив Салазар серьезно берется за дело. По приезду Амайя понимает, что ее опасения были не напрасны.

Чем же закончится эта запутанная история ? Что так гложет нашу героиню ? И самое главное - кто стоит за всем этим ? Очень напряженный и действительно интригующий триллер, сплетает в себе фольклорные легенды и человеческую безграничную жестокость. Визуально все прекрасно: эти туманные, вечно дождливые места, прекрасные леса, казалось бы, где не ступала нога человека, весь этот панорамный антураж где витает мистика. Финал конечно яркий, именно такой, каким он и должен быть. Рекомендую к просмотру.

9 из 10.