Амалия Салазар работает полицейским инспектором в Памплоне, столице Наварры (север Испании, на границе с Францией). Она возглавляет расследование убийства девочки-подростка, найденной обнажённой на берегу реки. Дело постепенно перерастает в целую серию убийств, и приводит инспектора в родной городок Элизондор, вечно дождливый, окруженный лесами и горами, полный местных мифов и древних суеверий. Брак Амайи трещит по швам из-за того, что она никак не может забеременеть, и лишь в работе женщина находит успокоение. Надеясь больше никогда не вернуться в родной дом, Салазар ещё девочкой убегает от своей истеричной матери, но вот Амайя вынуждена снова встретиться с прошлым: с прекрасной тётей Энграси и озлобленными сёстрами Флорой и Розаурой. Это приводит к тому, что инстинкт Амайи по уголовным делам не работает так, как ранее, в то время как в местном лесу находят всё новые обнажённые тела девочек-подростков. Пытаясь решить дело и вычислить убийцу, Амайя должна противостоять не только своей давней травме…

В фильме тесным образом переплетаются убийства, детские травмы и местная мифология. Одной из видных промахов киноленты стала её сильная затянутость. Свою динамичность «Невидимый страж» проявляет лишь в последние полчаса, когда линия расследования резко начинает набирать обороты. Только появляется очередная жертва, возникает какая-либо зацепка, как повествование прерывается ретроспективной линией противостояния Амайи и её матери в далёком детстве. Затем на долгие десятки минут возникает некая пауза. А затем всё повторяется раз за разом. Настолько, что эта бесконечная череда просто начинает надоедать. 

Сильную эмоциональную атмосферу картине предает практически не прекращающийся дождь и туман, что идёт на протяжении всего фильма. Немалую роль в картине играет сама природа (серая и сырая, но по-своему притягательная) и мифология басков (полная тайн и загадок), в частности – легенда о басахауне. Создаётся некое ощущение мистики, которая, как оказывается, имеет в небольшом городке Элисондор, что в долине Бастан – самом сердце страны басков, сильные корни.

Марта Этура великолепно справилась с ролью Амайи, хорошо передав её внутреннее эмоциональное состояние, непростые отношения с родственниками и коллегами по работе. В остальном персонажи вышли или слишком отрицательными (сестра и мать нашей героини), или чрезмерно положительными (та же тётя Амайи). Отдельно стоит отметить работу оператора – великолепные ночные съёмки в движении или подъёме мест преступления, узеньких дорог или городских улиц. Такие кадры просто завораживают.

Фильм основан на одноимённом романе испанской писательницы Долорес Редондо. «Невидимый страж» - первое расследование из трилогии об инспекторе Амайи Салазар. Сам фильм стал национальным хитом Испании, собрав в прокате только за пару месяцев  3,9 млн. долларов. Впрочем, при бюджете в 5 млн. евро окупить его не удалось. Картина стала одной из самых успешных в испанском кино первой половины 2017 года, собрав в общей сложности (на 15 августа) 583 603 зрителя. Связано с кинолентой и несколько скандальных историй. Самая громкая из которых – заявление одной из актрис о том, что все испанцы «культурно отсталые». Создатели «Невидимого стража» поспешили откреститься от подобного заявления, однако в социальных сетях как снежный ком разрастался призыв бойкотировать премьеру в кинотеатрах. И, несмотря на это, кинолента уже успела занять второе место в самых кассовых испанских новинках 2017-го года.

7 из 10