Конечно же Энтони Хопкинс и Джоди Фостер из 'Молчания ягнят' озарили сознание вспышкой в схожести почерка. Тогда, в далёком 1990 году, психопат похищал и убивал молодых женщин по всему Среднему Западу Америки. Доктор психиатрии Ганнибал Лектер выступал продвинутым консультантом агента Клариссы Старлинг. Его, ФБР рекомендовало использовать для составления психологического портрета и мотивов преступника. С его помощью рассчитывало распутать дело. Вот только платой за свою помощь 'эксперт' назначил откровенности детских переживаний самой Клариссы. Страхи, патии, комплексы... Проживание минут мучительной боли пробуждённой памятью. Распятие себя самой. Вновь и вновь. Раз за разом. На это пришлось пойти. 

Примерно в таком же сюжетном колорите разворачиваются события и в этом испано-германском триллере. Амайя Салазар полицейский инспектор призванный расследовать дело о гибели молодой девушки. Ей предстоит понять язык невидимого противника. Оставленные улики подсказкой для сопоставлений в соотнесении с чередой подобного, уже имевшего место быть. Что за маньяк здесь ставит опыты? Где искать его?  Кто он? Вопросы сыпятся как из рога изобилия. Усугубляет ситуацию возвращение на Родину. Здесь кроется корень зла. Сюда привели 'следы'.

Режиссёр не счёл нужным вводить в картину психиатрического гения как это было в 'Молчании ягнят'. Тут персонаж несколько иного плана. Человек наделённый магическим даром способен прояснить путаность троп. Карточное гадание плюс этнографический фольклор предлагаются зрителю. Леший из лесных чащ свистом...

Точно так же как и Кларисса Старлинг на всём протяжении хронометража мы окунаемся в переживания детства испанского стража порядка. Психотравма давлеет грузом. Кошмары маленького человека виражами отношений с самым близким и дорогим - матерью. Поделиться только не с кем. Донести боль, некому. Раскапывает и закапывает

Без солнечного света, под непрерывный шелест дождя двухчасовое мытарство. Поздняя осень ли перед нами или ранняя весна, неизвестно. Но капли плача как стоны по невинно убиенным здесь. Решите кроссворд, отгадайте шараду и проклятие будет снято. Именно так, наверное, следует понимать свинцовые планы в людском обрамлении.

Несколько тягучая, лишённая характерных признаков напряжения картина. Зрителю предлагается самому понять как глубоко был намерен автор погрузиться в пласты рассматриваемого. Что именно в большей степени его затрагивало в этом рассказе. И с титрами, вопрос так и остаётся открытым. 

6 из 10