Мы говорим - Агнешка Холланд - мы подразумеваем тот самый запретный фильм 1995 года 'Полное затмение' с Леонардо Ди Каприо, который после успеха 'Титаника' пытались не пускать в США, дабы не шокировать поклонниц актера. Но не Ди Каприо единым - прошло 22 года, а пани Агнешка не растеряла хватку и сняла очень странный фильм - одновременно поэтичный и шокирующий, нежный и бьющий наотмашь, убаюкивающий и насылающий кошмары. Львиная доля успеха картины приходится на еще одну Агнешку - Агнешку Мандат. Несмотря на грозную фамилию, актриса играет совершенно не грозную героиню - эдакий божий одуванчик, которая всем птицам и зверям лесным друг - ни дать ни взять добрый доктор Айболит. А вот с людьми у пани Душейко складывается сложнее.

Собственно, все герои картины по своему несчастны - и сама Душейко, потерявшая любимых собак и не способная остановить страсть местных мужиков к охоте на милых зверюшек, и ее сосед Славосвят, ставший в детстве свидетелем самоубийства матери, и сооружающий в подвале взрывчатку, и девушка из секонд-хэнда по прозвищу Добрая Весть (девушка, а не магазин), которой запрещают видеться с родным братом, и очкарик-минималист-эпилептик из местного отделения полиции, не позволяющий себе иметь в доме более восьмидесяти вещей. По сравнению с ними хмурое охотничье население городка - сплошные стереотипы - усатые, грубые, безжалостные. Так кто же убивает охотников по одному, и почему вокруг трупов столько следов животных? Неужели сама мать-природа ополчилась на них?

В фильме столько натуралистичных сцен охоты и жестокого обращения с животными, что поневоле начинаешь задуматься, как это снималось. Очень хочется верить, что 'ни одна лисица (кабан, косуля) не пострадала во время съемок'. Так что симпатии зрителя предсказуемо на стороне слабой бабули, которая еще и вздумала разыгрывать из себя мисс Марпл...

А еще главным героем фильма является... лес. Дремучий, покрытый густым туманом. Копошащийся жуками и личинками. Вспыхивающий в темноте красными глазами. Верный друг для своих, жестокий враг для чужих. Агнешка Холланд снимает его так, что невозможно оторваться от экрана. Смело вальсируя между жанра комедии, триллера, хоррора и мелодрамы, 'След зверя' ведет к непредсказуемой развязке, заставляющий зрителя если не пересмотреть свои взгляды на конфликт героев, то крепко задуматься...

9 из 10