'След зверя' получил 'Премию Альфреда Бауэра' на Берлинале за 'за открытие новых путей в киноискусстве'. Бог его знает, что это за награда такая, но чем не повод обратить своё внимание на данную картину, тем более, что идея выглядит неплохо, артхаус я люблю, а Польша - это для меня Terra Nova. Конечно, польский кинематограф меня ранее не впечатлял, забегая вперёд, не изменил этого факта и данный фильм, но есть на что посмотреть, для расширения кругозора, так сказать.

Янина Душейко - пожилая женщина, из тех, что верит в гороскопы и имеет кучу кошек. В нашей действительности - это пара собак, Белка и Леа, которых Янина воспринимает буквально как своих дочерей. Являясь ярым заступником прав животных в купе с весьма специфическими взглядами на жизнь в целом, прослыла чокнутой старушенцией, которая предсказывает детали вашей будущей смерти по точной дате рождения, и, всякий раз пытаясь убедить окружающих в необходимости гуманного обращения с животными, закатывает истерики временами достойные психбольницы. Имиджмейкеры из Labia ('38 обезьян') сказали бы, что ей не хватает хорошего пиар-менеджера для достижения своих целей. И смех, и грех. Пускай, Душейко и немного не в ладах с собственной головой, и нередко несёт какую-то чепуху, но в правоте ей не откажешь. Нет, разумеется не по поводу астрологии, а по поводу животных. И, действительно, она не просит ничего необычного - просто наказывать местных охотников за браконьерство и несоблюдение, между прочим установленных государством законов, временных рамок охоты на определённых видов зверей, и жестокое обращение с животными - например, с бедных лис снимают шкуру, когда те ещё полуживые, а в такое состояние их привёл голод и измывательства охотника. 

Фильм снят в очень реалистичной манере, особенно что касается сцен насилия над животными, и всяких таких пикантных подробностей, по типу кишащих червями и жуками разлагающихся трупов. Я вас предупредил, если что.

Местная полиция бездействует: рядовые служащие считают, что Душейко свихнулась и мешает им заниматься действительно важной работой, какой они правда не уточнили, мы их видим, в основном, протирающими штаны в офисе; а те, кто званием повыше сами являются заинтересованными лицами и такие вот вещи спускают на тормоза. Главный браконьер, между прочим, ещё и держит местный бордель и подпольные азартные игры. А шеф полиции ему крупно задолжал. Ситуация набирает обороты, когда пропадают сначала любимые собаки Душейко, а позже, то там, то сям в лесу возникают трупы, уже бывших браконьеров. Наша активистка не преминула напомнить о себе - это всё месть природы, а дата рождение шефа заранее предсказывала, что он умрёт от дыры в башке, нанесённой лесными обитателями. Вот так-то.

Я думаю, все в современном мире в курсе о борьбе за права животных, сохранении экологии в целом, знают, кто такие Greenpeace, а по сему никаких откровений и неожиданностей тут для себя не увидят. Прочие герои также достаточно шаблонны

- есть сосед Святополк 'Матога', имеющий целый склад различного оружия в подвале

- присутствует добрый ботаник-айтишник Дыжио, который ясное дело, что работает в полиции и недолюбливает всех этих тупоголовых маскулинных до мозга костей мужиков. И естественно, он может враз хакнуть, что угодно в городе.

- как же без 'принцессы в темнице', молодой симпатичной девушки по прозвищу 'Хорошие Новости', которая вынуждена заниматься, по-сути, проституцией и быть подружкой тому самому браконьеру-держателю борделя.

- и для полноты картины - энтомолог из ближайшего университета, который называет уничтожение лесных насекомых геноцидом, чем выводит борьбу за природу на новый уровень.

Не смотря на некую интригу, убийцу вычислить несложно, да и список изначально уж больно короткий - ну не олени же их убили, в конце-то концов. Конечно, всё это ни коим образом не отменяет того, что в реальной жизни оно где-то так всё и происходит, за исключением разве что айтишника, который калька типичного голливудского штампа (всё-таки 21 век на дворе). Поэтому я бы не стал обвинять в простоте и незатейливости режиссёра Агнешку Холланд, ко всему прочему, фильм во многом-то пропагандистский, и со своей работой справляется на ура. В художественном смысле тоже есть на что обратить внимание - операторская работа весьма интересна, пускай и ничего выдающегося, разумеется.

Финал картины мне показался уж слишком ожидаемым и надуманным, если хотите, или даже утопическим. Могли бы тут поднапрячься, хотя, опять же, главной идее это никак не вредит.

Почему люди не меняются? Наверное, это даже риторический вопрос, близко к аксиоме. Данный фильм отвечает следующей конкретикой: жестокость в сути человека, и коль жечь на кострах девушек и убивать почём зря уже нельзя, то нужно найти адекватную замену - охота, даже в рамках закона, не что иное как убийство. И мы видим, что наши охотники и в повседневной жизни весьма мерзкие и грубые, а священник Шелест уж точно скучает по старым церковным забавам, опускаясь, чуть ли не до ереси, когда на проповеди заявляет, что Бог прямо таки велел убивать животных дабы соблюдать равновесие в природе. О, как оно, оказывается. Между тем, не спешите ставить знак 'плюс' супротив наших борцов за справедливость, они ходячий пример того, куда выстлана дорожка благими намерениями. Пускай компьютеризация уже добралась до отдалённых уголков нашей планеты, но человеческая психика едва ли поспевает за техническим прогрессом - внутри мы все ещё в Средневековье. 

7 из 10