Трансильвания. Всем известный замок графа Дракулы. Здесь в полнолуние вершится кровавый сатанинский ритуал. Графиня Дракула собирает девственниц с близлежащей деревни под одной крышей, для того чтобы испить у невинных девушек их кровь, перед этим прибегнув к помощи своих слуг и самое главное к Кольцу Нибелунгов, слуги готовы будут растерзать девушек, так чтобы кровь стекала по ним и графиня смогла принять кровавую ванну для сохранения своей вечной молодости. На поиски Кольца Нибелунгов отправляются по очереди братья - близнецы Шиллеры, первого из них будут поджидать уже в замке много неожиданного и одна роковая встреча, второго же отправившегося вслед за братом будут ждать опасные приключения, которые могут стоить ему жизни.

Вот такая вот, где то можно сказать бредовая, сказка ждет своего зрителя, захотевшего окунуться в еще одну историю о графе Дракуле, которого самого в картине будет всего ничего, править бал здесь будет графиня, в лице обворожительной актрисы Розальбы Нери. Зритель будет лицезреть ее раздетое тело по ходу ленты, в общем как и завелось во многих фильмах с ней и к чему ее поклонники уже порядком привыкли. Интересный образ от Розальбы и его проработка.

Сам фильм радует глаз и смотрится очень легко, без какой либо нагрузки. В фильме полно достоинств, которые оценят и увидят прежде всего те кто увлекается данным направлением кинематографа. Картина тянет на еврокульт, ведь все атрибуты жанра на своем месте. Вампиры, кровавый ритуал, мистика, голые девушки, атмосфера страха и всевозможные превращения, мертвые слуги, один из которых громила вызывающий улыбку, что еще надо для порции своего кинокайфа? Ровным счетом ничего. Все это пиршество для киногурмана подано очень умело и дозировано режиссерами картины. Луиджи Батцелла и Джо Д’Амато не опускаются в пустой треш, оставляя место в ленте для умных и продуманных вещей.

Почти все действие происходит в старинном замке, не лишенного готической составляющей, атрибуты и его антураж этому способствует. Фильм получился с интересной концовкой, жесткой и мрачной. Такой реализации задуманного, как в этой ленте, уже не будет. Ведь эта эпоха семидесятых с ее непосредственностью, легкостью и вседозволенностью канула и стала достоянием и наследием киноманов, любителей еврокульта, всего мира.

7,5 из 10