Фильм, который заставляет задуматься и переосмыслить свои поступки, желания и жажду навредить. 

История о том, как супружеская пара переезжает в новую квартиру, в которой вскоре происходит жестокое нападение на жену. 

История безусловно трагичная и грустная. События фильма происходят в Иране и многие понимают, что означает для женщины быть жертвой нападения и какая репутация её ждёт. Герои фильма скрывают от всех подробности, испытывая внутренние переживания и страх. Весь масштаб ужасающей боли главные герои сдерживают внутри себя. Они даже между собой (муж и жена) не говорят и не обсуждают подробности и от этого не могут поддержать друг друга. Это боль одиночества, которая сводит с ума. В итоге муж настаивает на собственном расследовании и поимке негодяя, обещает наказать в надежде на внутреннее успокоение. 

Прекрасная режиссёрская постановка в основном держится на таланте актеров, которые замечательно справились с поставленной задачей. Сам сюжет фильма очень драматичен и затрагивает за живое. Чувственные переживания за героев выходят на новый уровень зрительского восприятия. Фильм действительно оригинальный и сложный. Отдельно хочу отметить финал картины. Это, словно, отдельная трёх актовая короткометражка, насыщенная высшим драматизмом и непредсказуемостью последующих событий. 

Единственное, что портит фильм, так это его хронометраж. Два часа для рассказа данной истории очень много. От этого фильм кажется безумно растянутым и затяжным, что очень будет не по нраву простому зрителю. События фильма развиваются очень медленно, где завязка основного сюжета начинается чуть не в середине фильма. 

В общем, фильм не для всех, но сама история происходящая в фильме касается каждого. Мы живём в жестоком мире, и только в наших силах изменить хоть что-то во благо светлого будущего, радостной улыбки наших детей и счастливой жизни окружающих нас людей. 

Приятного просмотра.