Иранская лента Асгара Фархади, лауреат премии “Оскар” в 2017 году также обладатель наград за лучшую мужскую роль(Шахаб Хоссейни) и лучший сценарий на Каннском кинофестивале. Несмотря на эти две победы в Каннах ни одну из трех главных наград фильм не получил.

Больше внимания к нему было приковано после победы на “Оскаре” многие считают, что здесь большую роль сыграла политика и политкорректность. Было известно еще до вручения, что Асгар Фархади не сможет приехать на церемонию из за того, что Дональд Трамп запретил въезд в Америку людям исламской веры, чтобы избежать угрозы терроризма, но для Фархади было сделано исключение, однако он все-таки не приехал выражая тем самым солидарность всем гражданам исламской веры и всем Иранцам. Насчет самой картины также говорили, что в ней есть политический подтекст, что также способствовало ее победе. Он есть, но настолько тонкий, ненавязчивый и скрытый, что его не заметно и вообще кино не про то, поэтому доводы о сильном политическом подтексте едва ли можно считать истиной.

Эмад и Рана вынуждены из-за пожара, случившегося у них поблизости, переехать в другое место, естественно, так называемым беженцам будет не просто, но находится человек, который предоставляет несколько нормальное жилье, но история его смутна. Бывшая хозяйка квартиры водила в дом много любовников и не исключено, что один из них может рано или поздно наведаться к новым жителям квартиры. Однажды по глупости Рана думая, что домой пришел ее любимый без вопросов открывает дверь домофона, но тут наведывается пьяный мужчина и как оказывается избивает и насилует возлюбленную Эмада. 

Кто прав, а кто виноват здесь не разобрать, но происшествие создает для обоих сильное эмоциональное потрясение. Эмад должен найти виновного дабы успокоить себя и Рану. Свершить правосудие, чтобы сохранить честь и достоинство семьи, а главное, что бы можно было поверить, что в будущем Эмад сможет обеспечить безопасность. В этом и есть цель, никакой агрессии, разбирательств, а просто, чтобы быть уверенным в завтрашнем дне и перестать жить в страхе и стрессе. Рана заявлять в полицию не хочет, поэтому на Эмада кладется вся тяжесть и ответственность он является связующим звеном между пострадавшей и виновным. Это настоящее горе с которым надо покончить.

Главные герои разыгрывают пьесу “Смерть коммивояжера”, Эмад также является школьным учителем. Социально незащищенным приходится справляться со всеми бурями эмоций, которые их настигают. Дабы облегчить свою боль они как раз и находят утешение в искусстве, уходя в мир мечтаний и иллюзий, думая, что это поможет им вырваться хоть ненадолго из суровой реальности. Но все напрасно, просто закрыть глаза на это невозможно и все равно негативные эмоции настигают их прямо на сцене во время репетиции. Тем самым показывая, что уходить в мир мечтаний и якобы в полную изоляцию от реальности это не выход проблемы все равно на поверхности и они так сильны перед слабым человеком, что от них не скрыться, нужно только активно действовать и бороться с ними. Да и тем более заниматься искусством в данном случае не самая лучшая идея ведь оно очень тесно связано с реальностью, эти два разных мира перекликаются и дополняют друг друга, а никак не стараются жить врозь. Данная идея между прочим здесь показана более глубже, внятнее и красивее чем в том же нашумевшем “Ла-ла лэнде”, где данная идея прослеживается очень тускло. Все развивается с легкостью и последовательно по кусочкам, что не хочется упускать ни одного кадра. В итоге получается легко, красиво, без пафоса и интерес остается до конца ведь нам не спешат выдавать историю целиком. Сценарий развивается почти незаметно ведь мы поглощены в гущу событий, где и горе, и расследование. Очень приятная и тонкая игра Шахаба Хоссейни, его всегда приятно видеть на экране, всегда сдержан, не показывает эмоций, но по выражению лица, мимике видны все самые скрытые эмоции и состояние героя, которые придают живость, сложность и интерес такому не совсем стандартному образу - человека одержимого вечным беспокойством, но в силу своей мужественности, не стремящегося это показать. Так остается до самого конца там, где можно поиграть на публику актер остается твердым и невозмутимым. Плавно дойдя до развязки нам выкладывают все карты, но это также происходит не резко а последовательно, чтобы удерживать у экрана заинтересованного зрителя, но долго нас не мучают развитие идет стремительное и в конце картина создает очень сильное напряжение, которое заставляет нас запомнить происходящее и те эмоции, что нам дают испытать, такого сильного ощущения острого волнения не испытывали давно это уникальный прием не сравнимый почти ни с чем, что все-таки убеждает нас в том, что награды за сценарий и главную мужскую роль были отданы не просто так. Благодаря всему этому внешняя оболочка хорошо прикрывает пустоту внутри ведь кроме сильных, но кратковременных эмоций едва ли фильм оставит что-то после себя, будь то пища для ума или какие-либо другие подобные вещи. Многие другие элементы также достаточно просты, вообще если фильм немного подчистить от того чем он выделяется(а это сделать просто), то получится самая обычная картина абсолютно ничем не примечательная.

После того, как все прекрасно, в реальной жизни уже никто не мешает наслаждаться миром постановочным, можно спокойно посвятить себя искусству и уйти в мир мечтаний.

7,5 из 10