В последнее время, кино в стиле арт-хаус, становится популярным, и пользуется спросом на различных кинофестивалях, очень часто это происходит в Каннах (Франция). Фильм заинтересовал многими аспектами. Он получил премию Оскар, в номинации как лучший на иностранном языке. 

Рана и Эмад принимают участие в спектакле «Смерть коммивояжёра». Им приходится снять квартиру, в которой, как оказалось позже, своих клиентов принимала женщина легкого поведения. Постоялица съехала, а у квартиры осталась дурная слава и, однажды, в их дом врывается беда, в виде одного из мужчин, привыкших сюда приходить. Рана оказалась в больнице, а Эмад разыскивает обидчика своей жены.

Особенности. Отношения супружеской пары из Ирана, драматично отражаются не только на сцене в театре, в котором они совместно выступают, но и в ихней жизни, в которой однажды происходит тяжёлая ситуация. Ситуация доводит героев, почти до стадии саморазрушения. Как ни странно, но кино даже держит в неком волнении, ибо в данный момент, может произойти, что-то неладное.   

'Коммивояжёр' - глубокая, психологическая драма, с социальным уклоном, который показывает отражение иранского общества в целом. Основная мысль картины, затронута довольно грамотно, ибо творческие люди, тоже желают быть услышанными, даже в Иране.