Для любого нормального человека здоровье и безопасность членов его семьи всегда превыше всего. Однако, к сожалению, мы не всегда можем быть вовремя в нужном месте в нужное время, когда именно наша поддержка и защита так важна. В подобной ситуации человека может гложить чувство вины и непреодолимое желание справедливости, ради которой он может пойти на крайне неожиданные поступки, как это произошло с главным героем детективной драмы «Коммивояжер».

Синопсис Эмад и Рана живут обычной жизнью супружеской пары из Тегерана. Днем Эмад работает учителем литературы, а вечером вместе с женой участвует в постановке пьесы Артура Миллера «Смерть коммивояжера». Однако вскоре их тихая семейная идиллия оборачивается катастрофой, когда после вынужденного переезда в новый дом некто неизвестный нападает на Рану. Теперь для Эмада это становится делом чести найти виновника любой ценой.

Игра актёров Иранский кинематограф во многом из-за особенностей жизни в самой республике явление весьма любопытное. Поэтому интересно познакомиться с их актерской школой. Прежде всего, хотелось бы отметить Шахаба Хоссейни в роли Эмада, оказавшегося в весьма непростой ситуации, когда его гложит чувство вины и дикое желание наказать поддонка, опозорившего его семью. Также понравилось исполнение Таране Алидусти в роли Раны, нетипичной для иранского общества женщины, которая, несмотря на случившееся, не без труда, но все же находит в себе силы простить того, кто сломал ее прежнюю жизнь.

Режиссура Отличительной особенностью режиссерского почерка Асгара Фархади является сочетание восточной сдержанности и в то же время изображение ситуаций, которые по определению не могут не привести к эмоциональному взрыву. Здесь вы не увидите объятий мужчины и женщины, они даже не держаться за руку. Однако внимание режиссера к деталям бытовой и семейной жизни мысленно дорисовывают все те вещи, которые скрыты за кадром. Но чтобы эта бытовая история не казалась скучной или банальной, режиссер внезапно нарушает спокойствие неожиданным поворотом сюжета в виде таинственного нападения на супругу главного героя. Из простой семейной драмы фильм превращается в детективный триллер, целью которого является установление личности преступника. Все это происходит параллельно с выступлением героев на сцене, исполняющих персонажей из «Смерть коммивояжера», в какой-то отождествляя себя с действующими лицами пьесы. 

Сценарий Фильмы Асгара Фархади всегда цепляли своей сценарной составляющей, поскольку в центре внимания его историй находятся простые люди, оказавшиеся в непростых ситуациях, повлиявших на жизнь их близких и окружающих. В случае с «Коммивояжером» история закручивается вокруг супружеской пары Эмада и Раны. По причине строительных работ вблизи их дома здание оказывается в аварийном состоянии, и герои вынуждены переехать в другую квартиру. Как выясняется позднее, квартира раньше принадлежала женщине, которая по слухам занималась проституцией. Однажды Рана по ошибке впускает в квартире постороннего человека, который нападает на нее, пока та принимала душ. Эмад, испытывающий вину за то что не поспел вовремя, пытается одновременно совмещать работу учителем, выступления в театре и собственным расследованием в попытке разоблачить злоумышленника. Постепенно ему это удается, но вопрос в том, поможет ли это вернуться к прежней жизни самим Эмаду и Ране.

Итог Несмотря на ряд положительных моментов, связанных с сюжетом фильма, игрой актеров и самой задумкой, в фильме все же хромает манера повествования. Все-таки явная сдержанность из-за иранской цензуры и лирические отступления от основной сюжетной канвы отчасти затянули с самой динамикой фильма, от чего он может показаться довольно томным. Но несмотря на это «Коммивояжер» интересно посмотреть как хороший пример образца иранского кинематографа.  

7 из 10