Герои «Коммивояжера», обычный для Фархади срез интеллигентского пласта современного ему иранского социума, - Эмад и Рана, молодая семейная пара, актерствующая в театральной постановке. Он параллельно преподает в школе. Ничего особенного, жизнь своим чередом. Но, внезапно возникшие проблемы с жильем, становятся отправной точкой для испытаний, которые изменят бесповоротно их совместную жизнь и каждого из них в отдельности. 

Фархади не то, чтобы ренегат, но иноходец иранского кино. Глобалист и космополит, старательно манкирующий превратившимися в рекурсию играми в докуфикшн и пантеистическими вглядываниями в природные пейзажи классиков Киаростами и Махмальбафа, он скорее вписывается скорее в формат европейского кино, чем в ориенталистскую метафизику режиссерского тейпа соотечественников. Не найдете у него и постнеореалистический наивизм и дедраматический нарратив родной иранской школы – почти каждый фильм Фархади имеет скрупулезно структурированный драматургический фундамент, подчеркнуто следующий канонам классической аристотелевской драмы.

Работы это фестивального фаворита (по крайней мере лучшие) взращены окружающей его действительностью, отмечены точно подмеченными признаками и деталями быта, укоренены в них. Однако, орудуя «скальпелем и кистью», точно диагностируя и вскрывая признаки конкретных личностных и остросоциальных недугов современного ему иранского общества, он придает им интертекстуальный  и всеобъемлющий характер, в связи с чем он успешно избегает плоского бытовизма, находя выходы в универсалии общечеловеческого характера.

Так было в «Разводе Надера и Симин», в котором семейная драма героев позволила не только поставить неутешительный диагноз обществу, но и стала поводом для серьезного дискурса о диалектической детерминированности событий и явлений. Так случилось (жаль, что с меньшей художественной силой) и с «Коммивояжером». В последнем Фархади снова эксплуатирует излюбленный сеттинг «сцен из супружеской жизни» и семейных интерьеров иранского миддл-класса из интеллигентской среды. Вооруженный хичкокианским саспенсом и, рассматривая расползающуюся трещину вроде бы конкретной иранской семьи, он обнаруживает в них общебытийственные проблемы выбора, прощения и мести, милосердия и  (не)сопротивления злу. При этом, привычно для иранца, этические оценки поступкам его героев не однозначны и расплывчаты, каждый из персонажей частично виноват в произошедших трагических событиях и на время «превращается из человека в корову».

Такой тонкий виктимблейминг безупречно работал в «Разводе…» (без сравнения здесь никуда, фильмы выглядят как две стороны одной монеты), но в этот раз, у обычно тонко чувствующего драматургию автора, фабульные причины и мотивировки дают сбой, сценарная пружина разжимается с меньшей выверенностью и смаком, а их ритмическая аранжировка не столь убедительна. Возможно, дело еще и в том, что в директиве «скрытое» у Фархади в этот раз осталось больше, чем того следовало (по крайней мере 3 важных сценарных компонента в «Коммивояжере» недопроявлены или намечены пунктирно, конкретный перечень которых опустим во избежание спойлеров) – крепко взбитым и мастерски закрученным на сюжетном уровне картинам автора, его драматургическому техницизму, недоговоренность, увы, в этот раз не к лицу. Не спасает и не новый, но обычно работающий прием «театра в театре», а точнее «театра в кино»  - на этот раз театральная подложка «Смерти коммивояжера» Миллера, намекающая на маски, которые носят герои фильма, все-таки  слегка отдает декоративностью.

 Тем не менее, «Коммивояжер» - добротный психологический этюд одного из самых интересных современных представителей славной иранской кинематографии, почерк которого узнаваем и самобытен одновременно.

7 из 10