«Коммивояжер» - независимая драма прославившегося иранского режиссера Асгара Фархади, это арт-хаус, если быть точнее. Так что если вы не готовы сменить фон настроение на подобную работу – лучше с просмотром повременить, ибо она уступает в своей эффектности современному жанру, но тем не менее, может быть смело причислена к наследству мирового кинематографа.

Такой глобальный эпос получает последнее время чуть ли не каждый третий иранский фильм, некоторые сняты в подполье, некоторые «аккуратно» по местным правилам, но все-равно, каждый такой творческий крик – это природное желание человека к свободе. Не стану рассуждать об социально-политической ситуации в Иране, тут нет однозначной правды, с которой бы согласились все стороны, но эту ситуацию в Иране нельзя исключить из факторов, что многие творческие люди желают быть услышанными.

Композиционно «Коммивояжер» снять с свойственном стиле режиссера, без музыки, без эмоциональных сцен, будто любая человеческая эмоция на той стороне иссякла и остается лишь вот этот скелет. И этим скелетом режиссер рассказывает о целой анатомии, история о супружеской паре, отношения которых испытываются не только театральной сценой, на которой они вместе играют, а еще и после случившегося однажды в доме горя.

Многие предрекают Фархади очередного «Оскара», не скажу, что фильм оказался таким что впечатляет, но если допустить какую-то политическую закулисную игру – то таким жестом Запад выразит свое внимание и отдаст дань творческим людям, держащихся ща свое дело в чрезвычайно сложных условиях.

7 из 10