Практически все картины, к которым приложил руку неординарный иранский постановщик Асгар Фархади, считаются признанными произведениями современной классики, раскрывающими сложности взаимоотношений обыкновенных людей в рамках непростых особенностей восточной культуры. Будучи сыном одной из наиболее неоднозначных исламских стран, некогда стерпевшей радикальную смену вольного общественного порядка на строгости, непосредственно связанные с религией, Асгар Фахради узрел в этом отличную возможность во всех красках проиллюстрировать внутреннюю социально-культурную политику родной страны через призму драматического кино со сложной внутренней структурой. К немалому удивлению как мировых критиков, так и самого постановщика, он не испытывал особых сложностей с реализацией собственных идей, хотя в них отчетливо просматривается критика нынешнего положения дел в Иране. Большинство фильмов Фахради пересекали границы страны и с успехом прокатывались на ведущих кино-фестивалях мира, включая Канны, Берлин и Венецию. А в 2012 году уверенный иранец покорил еще одну головокружительную вершину, взяв вожделенный 'Оскар' за лучший фильм на иностранном языке вместе с 'разводом Надера и Симин'. Иной постановщик на месте Фархади узрел бы в этом реальный шанс перенести свое творчество в коммерцию, но только не Асгар. Вместо того, чтобы попытать счастья в постановке блокбастеров, он вновь вернулся на Родину, дабы еще больше отточить мастерство умелого драматурга в ленте, известной как 'Коммивояжер'. И уже сейчас она считается едва ли не лучшей за всю его карьеру.

Итак, сюжет фильма разворачивается в Тегеране, где и проживают главные герои истории, Эмад (Шахаб Хоссейни) и Рана (Таране Алидости). Страстью обоих супругов является игра в местном театре, где они уже поставили немалое количество примечательных пьес, и теперь собираются взяться за творчество Артура Миллера, а именно за признанную классику 'Смерть коммивояжера'. Рана отдает сцене всю себя, в то время, как у Эмада помимо репетиций и бесконечного заучивания текста есть и иные заботы, которые в первую очередь касаются обеспечения материального благополучия семьи. Вроде бы жизнь супругов, если не брать в расчет театр, мало чем отличается от среднестатистической жизни обыкновенных иранцев, однако в один, далеко не самый приятный день, их ожидает нешуточное испытание, растянувшееся но долгий период переживаний и агонии... Земляные работы, ведущиеся неподалеку, становятся серьезной угрозой благополучию жильцов дома, в котором проживают Эмад и Рана, в связи с чем супругам приходится в экстренном порядке искать новую обитель. Согласившись на помощь друга, герои переселяются в пустующую квартиру, не приняв во внимание дурную славу прошлого арендатора. И это обстоятельство становится отправной точкой крушения устоявшегося брака, спасти который с каждым последующим днем становится все сложнее.

Асгар Фахради не собирается изменять собственным традициям, продолжая разжигать неподдельную драму человеческих взаимоотношений в реалиях обыкновенной жизни. На примере своих героев режиссер показывает все несовершенство мироустройства, которое при любой политике, нравах, религиозных веяниях остается таким же порочным, как и сотни, если не тысячи лет назад. Несмотря на жесткую целомудренною политику Ирана, граждане этой восточной страны продолжают утопать в грехе. Какими бы штрафами и наказаниями не пугали иранцы, они все равно продолжают удовлетворять личные потребности, не гнушаясь и вольными сексуальными утехами, разбивающими показное исламское целомудрие в прах. Положение дел усугубляется пропагандистскими веяниями, наполнившими страну в 70-х и по сути превратившими Иран в строгое государство, напрочь отказавшееся от европейского видения общества. Однако чем сильнее давить на людей, тем сильнее они сопротивляются. В иранской ситуации открытого бунта против государственной системы никто не предвещает, но тем печальней становится обстановка в стране, где во всю процветает бесчестность, коварно прикрытая глянцевыми зелено-белыми флагами, подчеркивающими якобы нерушимые устои веры в Аллаха и пророка его Мухаммеда.

Бесстрашие режиссера проявляется в поразительно точно воссозданном обиходе рядовой иранской семьи, ставшей заложницей политической обстановке в семье умноженной на неспособность каждого гражданина в социуме противопоставить свою твердую волю вселенской несправедливости, бушующей на улицах Ирана. Конечно, Асгар Фахради показывает обиход иранцев без деспотичного присмотра властей, и все же в каждой сцене фильма просматривается боль от опрометчивых решений, приводящих к непоправимым последствиям. Очень непросто наблюдать за тем, куда течет семейная река Эмада и Раны. Одна-единственная ошибка с выбором квартиры приводит их к массе совершенно необязательных испытаний, хотя с другой стороны они становятся отменной лакмусовой бумажкой, проявляющей абсолютно все трещины в мнимом спокойствии отношений двух супругов. Подчеркнуто пронзительный драматизм ситуации постепенно набирает обороты, в связи с чем предвидеть окончание ленты не представляется возможным. В этой истории может произойти что угодно и любой результат все равно останется с печальным осадком.

Для заполнения смыслового вороха 'Коммивояжера' до самих краев Асгару Фахради были необходимы актеры, способные понимать его волю с половины слова и привносить в раскрытие образов уникальные частички своего собственного видения ситуации. К радости постановщика, на момент съемок фильма в его распоряжении  оказались Шахаб Хоссейни и Таране Алидости, о работе с которыми он знает не понаслышке. Умелые, далеко не посредственные восточные исполнители сумели разыграть истинную семейную трагедию таким образом, что в их эмоциональную бурю веришь до той степени, что считаешь Хоссейни и Алидости супругами и в реальной жизни. На фоне главных героев несколько меркнут прочие фигуры этой невероятной партии, но режиссер прямо отдавал себе отчет в том, кто должен находится в центре происходящего и не собирался играть с точно настроенным фокусом, когда он находится именно в той точке, на которую и должен был быть наставлен.

В итоге хочу сказать, что 'Коммивояжер' по своему уникальное кино. Режиссер сумел раскрыть пред нами удивительно эмоциональную семейную драму, при этом не забыв сделать укор в сторону иранского общества. Но сделал он это лишь потому, что по-настоящему любит свою Родину и хочет сделать ее немного лучше. Точно не знаю, придется ли 'Коммивояжер' по душе самой широкой аудитории. Скорее всего, лента так и останется привлекательной для строго оговоренной аудитории, принимающей сложные истории куда лучше, нежели развлекательные аттракционы. Только от этого ее художественные качества ничуть не страдают, и кто знает, может быть и вы когда-нибудь согласитесь влиться семейный обиход Эмада и Раны.

9 из 10