Discovery в этом году уже показала нам историю 'Харли и братья Дэвидсон'. И вот очередное сотрудничество с Netflix.

Граница не развлекательный продукт. Имеется историческая основа. Отмечу что события показаны в сериале будут актуальны в наши дни. Конечно сейчас бизнес изменился. И всё же посмотреть, как это происходило тогда, интересно и познавательно.

Джейсон Момоа, Кэти МакГрат  узнаваемы. Есть ещё парочка знакомых.

Ни один персонаж не вызывает симпатии или отвращения. Ко всем ровное отношение. Я считаю это даже хорошо. Ведь обычно героя приписывают так, чтобы нравиться зрителю. Здесь же важна не судьба того или иного героя, а события которые повлекут его действия. Хотя к концу немного проникаешься.

Просмотр шести серий первого сезона, не займёт много времени. Вам должно понравится.

7 из 10