Уже сам тот факт, что я, сериаломан со стажем, впервые за всё время зарегистрировался на Кинопоиске, чтобы написать рецензию именно на этот сериал, должен сказать о многом. Ну не вынесла душа поэта: на фоне свежих сериальных премьер и несвежих сериальных продолжений 'Американская готика' прошла как-то совсем незамеченной. В жизни б её не нашёл, если бы не полез в гугл, искать позабытое имечко художника Гранта Вуда.

Сериал сразу отсылает к классике детектива. Действительно, казалось бы, что может быть заезженней, чем переживающее трагедию семейство, где каждый из членов имеет в шкафу по скелету? Да ничего. Кто только не плясал на высыпавшихся из фамильных шкафов костях. Однако же, подобные истории хороши типажами - и их есть у нас в небывалом количестве, один вкусней другого. Мамаша семейства, с виду представляющая типичную великосветскую наседку, а на деле - та самая дама, которая слона на скаку остановит и хобот ему оторвёт... не только в переносном смысле. Баллотирующаяся в мэры красотка, которой предвыборную кампанию подгаживают не только семейные неурядицы, но и необузданные сексуальные аппетиты. Парниша из леса, 14 лет назад сделавший ноги из дома и теперь вот вернувшийся по какой-то известной ему одному причине. Полицейский, расследующий дело маньяка-убийцы и женатый на родственнице этого самого маньяка. Художник-наркоман, который всё завязывает и никак не может завязать. И мой любимец - сыночек художника-наркомана, обладающий ярко выраженными психопатическими наклонностями; чудо, а не ребёнок, всякие антихристы из фильмов ужасов просто нервно курят в углу.

И, конечно, отец семейства, оставивший после себя кучу вопросов, имеющих непосредственное отношение к уже упоминавшемуся маньяку-убийце...

Каждый раз, когда кажется, будто история наконец-то начала развиваться линейно, зрителя подлавливают. Вот маньяк! А, нет, показалось... Вот это точно он! Опс, обманули... И так постепенно интрига закручивается в тугой узел, который, надеюсь, распутают к концу сезона, не оставив неразрешённых вопросов, как это случилось в горячо любимом мною 'Хэппи Тауне'. И интрига эта, надо заметить, не высосана из пальца, не притянута за уши, как это зачастую бывает в сериалах детективного жанра - нет, она полностью естественна, органична и обоснована. И это прямо бальзам на душу старого сериаломана.

9 из 10

 Чуть-чуть не дотягивает до шедевра - не хватает то ли смазливых мордашек, то ли находок в плане картинки, вроде игр с макросъёмкой и цветопередачей... А, впрочем, даже хорошо, что ни того, ни другого нет - мы и так имеем на руках добротный и качественный продукт, что нынче, увы, встречается редко.