Как много в этом мире существует фильмов о серийных убийцах? Можно перечислять бесконечно, начиная с классических 'Прирожденных убийц' и заканчивая километрами пленки с современными фильмами ужасов. Произведений на эту темы великое множество, и не смотря на внешнее разнообразие все они имеют что-то общее, где-то в их композиции затесалась одна и та же нота, которая то ли фальшивит, то ли наоборот придаёт звучанию некий пикантный вкус.

Вторая режиссерская и сценарная работа Пузыревского одновременно и стала и не стала исключением. Четкое отличие от большинства фильмов из категории 'про маньяков', легкая ирония, и плюшевое очарование того самого друга в этой картине вероятно и являются той самой нотой, пряной специей, что так интриговала европейцев. В каком-то роде эта лента даже не столько  о первом убийстве, сколько именно, что о дружбе и о том, на что готов пойти человек ради того, что бы просто назвать кого-то своим другом... Но это уже пожалуй спойлеры. 

Приятная картинка и отличная актерская игра радуют глаз все 27 минут. Однако, что касается сюжета... История очаровательно трогательная, при этом все пол часа в кадре присутствует напряжение, сюжетные повороты и вполне необычная развязка. Сама идея прекрасна, подано аккуратно и со вкусом, но всё же мысль за которую берётся автор достаточно глубока, и пол часа это слишком мало. Не смотря на достаточно аккуратную и в общем-то грамотную подачу в итоге все равно остаётся ощущение, что ты не посмотрел полноценный фильм, а скорее увидел его краткий пересказ. Сюжет хорош, но ему явно тесно в формате короткого метра. Слишком много тем хочет, что бы их хорошенько копнули глубже, слишком многие моменты пришлось демонстрировать в лоб.

В остальном лента оставляет весьма приятное впечатление. Она определённо заслуживает того, что бы вы потратили на неё пол часа своей жизни. 

К просмотру  рекомендуется.

8 из 10