Несколько незаметно на экраны вышел сериал Американская готика. Особенно среди российских зрителей. Возможно, многим приелись детективы про богатые семьи с кучей скелетов в шкафу, но этот сериал заставит по-новому взглянуть на данный жанр. 

Итак, что же можно ожидать от сериала?

Во-первых, богатое семейство Гаторнов. Любящие друг друга муж и жена; дочь, баллотирующаяся в мэры; сын художник-бывший наркоман (вот только с не совсем нормальным ребенком); и прекрасная младшая дочь, заботливая жена мужа-полицейского и учительница. 

Вроде бы все хорошо, но вот только есть еще неожиданно вернувшийся старший сын, который куда-то пропал на 14 лет. Да и у дочери-кандидата в мэры есть свои интересные скелеты, только не в шкафу, а скорее в постели. С бывшим наркоманом и так все ясно, все знают кто бывает бывшим, а кто нет. И в идеальном семействе жены полицейского оказывается не все так идеально. Ну а уж у любящих друг друга стариков обязательно должно найтись что-то интересное.

Во-вторых, это ведь детектив, поэтому неожиданно перед нами предстает так и не пойманный серийный маньяк. Многие годы его убийства так и оставались не раскрытыми, но один несчастный случай способен сдвинуть эти давно закрытые дела с мертвой точки. 

В-третьих, неплохая игра актеров. Я не буду говорить, что все идеальны и на своих ролях, но некоторые из главных актеров идеально подошли для своих персонажей. Особенно выделяются Джульета Райлэнс, Джастин Чэтвин, Вирджиния Мэдсен и просто шикарный парнишка-юный психопат Гэбриел Бейтман.

В-четвертых, сам сюжет. Да, таких сериалов снимали пачками и до этого. Но тут создатели пытаются не забыть все сюжетные линии, которые они накручивают из серии в серию. Каждый персонаж как-то связан с другими, второстепенные сюжетные линии идут параллельно основной, не мешая ей, а лишь создавая какую-то изюминку, раскрывая по-новому главных героев. В целом все смотрится очень гармонично.

Сам по себе сериал не нудный детектив или драма, с нетерпением ждешь каждую новую серию даже не подозревая какие еще сюрпризы она принесет. Поэтому для всех любителей хороших детективных сериалов, да и просто тех кто ищет что новенького можно посмотреть, Американская готика будет приятным сюрпризом, позволившим с интересом скоротать время. 

Ну а моя оценка этому сериалу

7 из 10

Посмотрим что интересного подготовили создатели на финал сезона.