В последнее время на экраны выходит много сериалов и просто кинолент, повествующих о противостоянии Великобритании в схватке с Францией, Шотландией и самой Америкой, возжелавшей выйти из под контроля английской короны как ее колонии. Смысл противостояния в удержании монопольного господства над открытым «Новым Сетом». Все эти творения, как правило, английского или канадского производства. Не знаю с чем это связано, но как по мне намек какой-то есть… 

Не стал исключением и этот сериал. Канадский. Режиссеры: 

Брэд Пейтон, Джон Ватчер, Келли Макин. По моему мнению, здесь не только подчеркивается мысль «исторического величия» Британской империи, но и четко показана методика работы в этих завоеваниях: беспомощные аборигены, у которых кроме мужества и духа свободы ничего нет, ослабленные коварными методами конкуренты, жестокость и подлость, ничего святого, только бизнес. Самое страшное, если задуматься, то, что эта методика работает и по сей день. Только немного видоизменилась: ослабить любым способом того или иного конкурента, сотворить из него беспомощного аборигена, лишенного способности дать должный отпор, а растащить привлекательное его богатство уже не составит труда.

Сериал составлен в стиле исторической драмы. Как и во всех подобных зарубежных фильмах все есть: костюмированные сцены, богатая «живым духом» натура, умело построенный сценарий, масса интригующих переходов, увлекательная игра актерского состава. Музыкальное оформление также приличное, русский дубляж многоголосый, качественный. Богатство, власть, любовь, месть, предательство, безрассудство молодости, холодный расчет, бойцовская удаль – увидите все если решитесь посмотреть. 

Увлекательных сериалов сейчас мало встречается (приходится потратить кучу времени, чтобы найти более или менее с художественными смыслом и содержанием). Мне показалось, что это такой.