Браво создателям! 

Перед нами не набросок, не намек, не зарисовка - а полноценный психологический триллер с завязкой, кульминацией и развязкой, уложенный в 25 минут. Причем каждая из этих отдельно взятых частей всё время держит в напряжении. И в этих 25 минутах, помимо острого сюжета, и объемные характеры, и разные мировоззрения - да чего уж там, разные миры...

Для меня сюжет был непредсказуем постоянно. Только начинаешь думать, что дружба, видимо, таки победит и очаровавшись столь искренним товарищем, главный герой откажется от своих маниакальных наклонностей - так нет, дружба не побеждает. Вернее, не в этот раз.

Только начинаешь думать, что с этого эпизода начнется череда кровавых убийств - нет, нас ждем совсем другой поворот. Вот тут, что называется, сердце начинает колотиться. Не буду травить спойлеры, скажу только, что развязка, помимо очередной неожиданности, дает повод задуматься и о вопросах довольно глубоких -  а кто из героев действительно болен и где грань между милосердием и юродивостью,  всё ли можно (и, главное, нужно) прощать, и какой суд справедливее - небесный или районный...

9 из 10