Удивительно, но, когда я искал этот фильм я не нашел ни одной рецензии на кинопоиске. Это странная история, учитывая, что даже на лютый трэшак, который смотрел разве, что режиссер с друзьями есть рецензии, а на очень даже добротный фильм - нет. Я не буду рассказывать, как я нашел этот фильм - вы все равно не поверите. Я не люблю комедии, я не знаю актеров, что снимались в этом фильме и не знаю, почему на него здесь нет рецензии, НО! Я очень давно не хохотал с фильма так сильно. Чтоб до одышки, чтоб до коликов в животе, и это между прочим дорогого стоит. 

Если говорить о жанровых рамках, это вероятнее всего пародия на слэшеры, поэтому высмеивается большинство жанровых клише подобных. Маньяк нарочито медлительный, медлительный настолько, что убежать от него не составит труда или когда он идет убивать свою жертву очень громко скребет серпом и бьет молотом по стенам так, что бы любой это услышал. Фильм заполнен разного рода отсылками к каким-либо известным картинам, вроде 'Основного инстинкта' и соответственно высмеиванием. Юмор довольно абсурдный, в большинстве случаев, обыгрывающий какие-то жанровые клише, но донельзя смешной. Весь юмор понятен с первого раза, но ситуации, куда попадают герои и как себя в этой ситуации ведут вызывают просто приступы гомерического хохота. Такие фильмы очень нужны для эмоциональной разгрузки, просто потому, что улыбка не покидает лицо до самого финила, а шуток в фильме предостаточно, каждую минуту происходит что-то разной степени забавности. 

Вкратце о сюжете: на Каннском фестивале действует кровожадный убийца один в один похожий на убийцу из фильма 'Красный - мертв', озлобленного на проклятущий капиталистический мир комуняку. Это и товарищ жестоко убивает всех киномехаников и те как назло его не слышал, всегда перед собственной смертью они разговаривают по телефону. 

В фильме три главных героя. Пресс-атташе картины «Красный – мертв» Одиль Дирэ, телохранитель Серж Кармазов (который, по собственному утверждению, не имеет братьев) и подопечный Сержа – Симон, в прошлом игравший главную роль в вышеупомянутом фильме. Каждый персонаж в фильме неуклюжий и непутевый, а Симон помимо всего прочего начинает блевать, каждый раз, когда он доволен. Я не буду говорить про актерскую игру, мне было просто некогда обратить на неё внимание. 

Фильм старый, дешевенький, практически без спецэффектов (как минимум ни одно из убийств не показали), но лихо отсылает нас к самым качественным пародийным фильмам вроде «Голого пистолета» или «Аэроплана». Юмор расположен по всему хронометражу фильма настолько плотно, что найти момент для того, чтобы перевести дух практически невозможно.  

Подводя итоги, сообщаю, что фильм «Город страха» 1994 года – невероятно качественная, абсурдная, изобилующая черным юмором пародийная комедия на все жанровые штампы типичных фильмов ужасов про маньяков. Действительно очень подходит для того, чтобы расслабиться и полтора часа от души посмеяться. 

10 из 10