Новый сериал этого лета, оказался весьма интересным с первой серии. Посмотрела весь сезон за день, редкий пример когда каждая серия насыщенна событиями. Примечательно что  продукт действительно американский. Я это к тому что смотрится не занудно,  в отличие от европейских проектов. 

Всё необходимое вы прочитали выше. Могу добавить лишь  пару строк:

Две сестры и два брата. Один братец наркоман,  второй отшельник. Старшая сестра политик, претендующий на пост мэра города и втихоря от мужа имеет лесби интрижку. Ну а вторая сестричка учительница, и замужем за копом. Который ведёт расследование серийного маньяка. Вот мать семейства хранит много тайн и любой ложью пытается защитить семью. Здесь все друг друга подозревают. И не напрасно. На протяжении всего сериала ты подозреваешь каждого персонажа. Лгут все. 

Можно придраться к подборке актёров возможно кому-то не понравится что персонажи не так глубоко прописаны. Однако уверяю вас проект держится на сюжете. И актёры вполне нормально смотрятся и играют. 

Сериал на гениальность не претендует, и этим он даже кажется лучше. Главное в таких продуктах — не передержать. Ненужно растягивать сериал до бесконечности. Как по мне,  то первого сезона было бы  достаточно. 

В заключении добавлю, мне понравилось. И раз уж продлили то, я жду второй сезон. 

7 из 10