Этот фильм может либо понравится, либо не понравится вообще. Если человек неудачник, ему не повезёт никогда. Какая казалась бы ирония, начинающий маньяк, серийный убийца или просто не разобравшийся в себе человек, пытается следовать 'правилам', но... сам становится жертвой. Тот образ, который был выбран для главного антагониста, отлично подошел к лицу Ивану Мулину, а образ наивного орнитолога идентичен для Сергея. Авторы на счёт образов сделали правильный выбор.

Иногда всплывает такое чувство, что эту картину хочется показать всем-всем, и слушать впечатления. В основном положительные бывают.

 Если капнуть глубже, так сказать раскрыть суть ситуации, это может показать суть дружеского долга, но с другой стороны это всего лишь наивность, может страх.

Передача эмоций, на счёт этого фильма, Безгранична. Можно пересматривать много-много раз, от него не устанешь. Моя оценка будет такой: 1) За хорошую работу оператора 2 балла; 2) За отличных актёров 3 балла; 3) Чудесные глаза и работу наивности 'орнитолога' 2 балла; 4) Сюжет 3 балла.

Рекомендую к обязательному просмотру

10 из 10