В январе 2014 года многие восхищались 'Капитаном Филлипсом'. Фильм получил шесть (Шесть!) номинаций на Оскар, включая номинацию за лучший фильм года. Милую рецензию написал Антон Долин в 'Ведомостях'. 130 положительных рецензий на Кинопоиске. Приятно, что мои резкие слова в адрес этого фильма получили неоднозначную оценку. Мнения разделились - многим понравилось. А ведь я обвинял фильм ним много ни мало в отсутствии стиля и искренности. Повторю и сейчас, что тот задор с каким взялись кинематографисты к изображению темы был изрядно прямолинеен.

И вот это произошло. Ответ сделали посредством другого фильма. Тоже сделанного на основе биографии реального человека, канадца, жившего в Сомали. Получилась милая и жизнеутверждающая история становления карьеры молодого журналиста. Не найдя себе места в узких американских конкурентных рамках он отправляется на другой континент. То, что он увидел в Сомали оказывается не таким уж и однозначным. Право, согласитесь - как могут одиозные пираты мило беседовать с человеком западной культуры. Их язык наполнен экзистенциальным стебом и богатством образов. А обычные люди оказываются - добрыми и отзывчивыми, понятными и своеобразными. Это совсем другая картина мира, более всеобъемляющая, честная, похожая на правду. Не мудрено, что с таким подходом фильм несколько не оправдывает ожиданий. Вместо нарушений прав человека и подробного исследования всех тягот жизни в третьем мире мы сталкиваемся с изучением 'другой' реальности. 

Так что, можно только порадоваться, что сейчас в США выходят такие фильмы. Эван Петерс в очередной раз доказывает свой высокий профессионализм. Он очень мощный характерный актер. Возможно, если брать молодое поколение, то на момент самый яркий из всех. Ну, а небольшая роль Аль Пачино тут здорово усиливает все.

Прежде всего авторитет самого актера добавляет веса фильму. Да и оптимально ему подходит роль умудренного всеми премудростями профессии журналиста, известного человека, который живет один, но не одинок. Всего несколько бесед, а как много точных руководящих слов. О такой роли актера можно было бы мечтать. 

Так что, перед нами просто хорошее кино. 

8 из 10