Впечатляющая драматическая история, после которой многим зрителям приоткроется неизвестная страна Сомали, славящаяся своими морскими пиратами. Боевика, стрельбы и терроризма здесь вы не увидите, потому что фильм совершенно о другом, о личном, о простых людях, которые живут, выживая каждый день, и ждут диалога со всем миром, но в ответ получают лишь только изоляцию и смерть. Очень яркое повествование, основанное на реальных событиях с хорошей постановкой и прекрасными актерами. Рекомендую! 

7 из 10