Пираты Сомали - одна из важнейших тем мира.

 Особенно десять лет назад - в 2008 году. Каковы причины их поступков? Для того, чтобы понять это, нужно узнать ответ, поговорив с ними самими. Но кто решится на этот шаг, важную миссию: поехать может быть на другой конец земного шара брать интервью у этих людей. Ради того, чтобы их позиция в оригинальном, первозданном, неискаженном варианте стала доступной для широкого круга общественности. Насколько в безопасности будет жизнь самого миссионера?

 Фильм 'Пираты Сомали' режиссера Брайана Бакли основан на реальных событиях 2008 года.  Джей Бахадур (Э. Питерс) - молодой журналист из Канады, который недавно закончил университет. Он работает: пишет статьи о правильном размещении салфеток. Но в плане работы он мечтает о чем-то большем, как идеалист, который хочет сделать нечто важное для мира, оставить какой-то свой след в истории. Может тут сыграл свою роль и кризис в личной жизни героя. Это и попытка доказать своей девушке, что он что-то значит. Его бывалый коллега-журналист Сеймур Топлин, которого играет Аль Пачино величаво советует ему написать на какую-нибудь актуальную тему. Величие энергетики Аль Пачино играет свою роль. Выбор падает на тему Сомалийских пиратов.

 И вот идеалист Джей из родных мест летит в неизведанную даль - в Сомали. 

 В фильме контрастно показаны два непохожих мира: север Канады и жаркие земли самой Африки. 

 Значительная ценность фильма и в том, что съемки происходят непосредственно в Африке: Сомали в первую очередь, а также Кения и Судан. 

 И когда Джей прибывает в эти места, его сопровождает по этим местам переводчик (Б. Абди) - представитель коренного населения, достаточно дружелюбно настроенный по отношению к гостю. И в их пути по Африке словно сам зритель ощущает себя 'здесь и сейчас' - в Африке и видит что такое есть этот мир. Это и бедные кварталы африканских городов с небольшими постройками. 'Благодаря тебе тут единственные с интернетом' - слова переводчика Джею. И прекрасный мир свободы в бескрайних и красивых, словно бесконечных степях этой территории. Показан и быт жителей этих мест.

 Сможет ли Джей полностью вести себя по правилам, ничего не нарушив?

 Среди девушек, которые торгуют на базаре, он видит Марианну - жену Гарада. Гарад - пират, один из самых влиятельных местных людей.  Разговаривает с Марианной. Он должен встретиться с Гарадом для переговоров. Он должен взять интервью у сомалийских пиратов, в котором будет обозначена и их определенная позиция. Которая должна стать достоянием общественности. Он должен вернуться обратно, на родину, к родителям. Так ли все будет в фильме?

 Фильм смотрится динамично, увлекательно, интересно.

 Основываясь на реальных событиях, он показывает, что и позиция Сомалийцев должна быть обозначена и доведена до общественности. Нужно услышать, понять все стороны. Написать и о том, что разрушены местные школы, как просят женщины. 

 И фильм о 'Дон-Кихоте современности', чьи альтруистические планы, под которыми нет никакой реальной твердой основы, веры в надежность будущего, должны принести пользу многим. И поэтому такие 'Дон-Кихоты' важны и значимы в мире. И они двигают развитие мира.

10 из 10