Если не вникать в предысторию, фильм покажется скучноватым. А герой – глуповатым и попросту  сумасшедшим. Порой героизм выглядит безумием, даже если человек имеет цель - и планирует получить Пулицеровскую премию и прославиться. Джей Бахадур, канадец, после визита в Сомали и знакомства с пиратами написал национальный бестселлер.  Книга была популярна и в США. Именно по этому документальному роману и поставлена картина. Зная, что кино следует по пятам реального журналистского подвига, иначе смотришь на происходящее. 

Бахадур поначалу кажется абсолютным неудачником. Да и в Сомали он едет, поддавшись порыву, воплотив идею старого опытного журналиста (Аль Пачино). Джею нужно такое место на Земном шаре, куда ни один белый человек не сунет нос. Сомали как нельзя лучше подходит для его миссии по созданию чего-то стоящего. И складывается все как нельзя лучше – ему звонит сын самого президента и приглашает в гости. Но поскольку это реальная история, без домыслов и фантазий, ничего сверхъестественного в фильме не происходит. В основном, журналист сидит в укрытии под охраной.

Бахадур – фигура спорная, он не оставляет привычек прежней жизни – в Торонто он покуривал марихуану, в Сомали начинает жевать кат (самый популярный местный наркотик). Но при этом пишет книгу, заметки, звонит оттуда на CBS и договаривается о возможности получить контракт и работать внештатником. При этом деятели с CBS готовы бросить начинающего репортера на амбразуру – лишь бы получить хороший репортаж. 

Несмотря на отражение реальной жизни, в отличие от книги фильм бестселлером не стал. Книга вышла в самый разгар пиратского промысла – и потому была исключительно интересна. А сегодня слава сомалийских пиратов сильно поутихла. Да и непопулярна нынче точка зрения, которую излагает Джей Бахадур, а следом за ним и создатели картины – Сомали в самом начале демократических перемен, там нет пиратов, а есть борцы за свободу. В общем, та самая умеренная оппозиция с автоматами и звериным оскалом, которую так любит поддерживать единственная на земном шаре сверхдержава. 

Немного раздражали мультипликационные вставки. Но кто-то, возможно, напротив – сочтет это неплохим ходом. 

В фильме действительно мало действия. В основном, болтовня. Зрителю предстоит восхищаться потрясающей смелостью героя, который то и дело лезет на рожон. И не хочет покидать Сомали, пока не соберет действительно стоящий материал. Может, он и безумец, но благодаря таким безумцам, как Джей Бахадур, вертится Земля. С другой стороны, если бы его пристрелили, как многих других журналистов, рискнувших поехать в Сомали, не было бы ни бестселлера ни этой картины.

7 из 10