Честно говоря, малого я ожидал от фильма. Думал, что будет обыкновенный, чутка интересный проект, но сейчас я понял, что в жизни так никогда ещё не ошибался. 

В 'Американском дьяволе' прекрасно практически всё. Единственное разве что, так это моментами недобор в актёрском исполнении. Есть сцены, которые можно было бы отыграть более эмоционально и более круто отснять. Но это лишь предирки, которые на фоне всего остального просто блекнут.

Но сперва хочется отметить музыку этого произведения, нереально выносящую мозг. Играет в тему, лишь углубляя Вас как можно лучше в атмосферу данного продукта всё лучше и лучше.

Следующим выделю актёрскую игру. Все постарались на славу. Начиная от невероятно харизматичного Малкольма МакДауэлла, наиболее всем знакомого по 'Заводному апельсину', и заканчивая Дрейком Беллом, знакомого всем по сериалу 'Дрейк и Джош'. Была очень атмосферная сцена с Дрейком в фургоне, о которой спойлерить не хочу, но единственное скажу - мурашки по коже она вызывает. 

Подводя итог хочу сказать, что это невероятно крутое кино. Да, некоторые эпизоды можно было сделать более сногшибательными, но в целом - всё равно шикарно. Атмосфера превосходная, дополняющаяся нереальным крутым музыкальным сопровождением и хорошей актёрской составляющей. Отснято, опять же, на уровне и все голые, очень красивые девушки в кадре лиж радуют глаз. Однако, лучше всё-таки не завышайте себе ожидания и с большей вероятностью 'Американский дьявол' завоюет ваше сердце.

9 из 10