Отличный семейный фильм, который не оставит равнодушным никого. Минисценки напоминают басни Крылова: хотя бы потому, что звери и птицы олицетворяют людей и их внутренние качества. Животные взаимодействуют здесь друг с другом не посредством человеческого языка, а при помощи танца… Да, весь фильм является чем-то вроде балетного спектакля, состоящего из многочисленных сцен. Но такого балета вы еще не видели. Попсовая распутница Волочкова тут и рядом не стояла. Настоящее искусство – здесь!

В начале фильма нас ждет немного нудное введение – но не стоит отчаиваться, совсем скоро фильм будет пестрить увлекательными эпизодами, которые, к слову, едва связаны между собой. Картину можно сравнить с супом, в который накидали различных отборных ингредиентов да еще и приправили толикой безумия. Но все это нисколько не делает фильм плохим – наоборот, сваренный суп в результате получается оригинальным и ни на что не похожим. В самом деле, ничего подобного мне не встречалось раньше. Кстати, раз уж мы заговорили о безумии… Давайте углубимся в одну из сцен.

Солнечное летнее утро. Гусыня в чепчике задорно отплясывает на лужайке, а в кустах неподалеку сидит лис и почитывает газетку. Спустя минуту страшная тайна открывается нам – коварный лис читает вовсе не о событиях в мире политики. Он детально изучает рецепт фаршированной утки. Но дальнейшее развитие сюжета отнюдь не предсказуемо, как может показаться на первый взгляд. Гусыня, только завидев рыжего негодника, откладывает яичко (вероятно, от страха). Лохматый плут тут как тут: хватает яйцо и начинает выделывать балетные прыжки на лужайке с яйцом в руках. Затем как по взмаху палочки откуда-то появляется котелок с водой и дрова. Возможно, это лис, как профессиональный убийца, заранее продумал все детали своего преступления. Как бы то ни было, он разводит костер и кипятит воду. Но планам рыжего негодяя не суждено сбыться. Обезумевшая гусыня, чувствуя близкий конец, взмывает в воздух…

Величественный полет продолжается недолго – ослабевшая, она падает прямиком в загон для свиней. Поросята долго не удивляются упавшей с неба гостье и почти сразу же принимаются за… танец, конечно. Причем у всех это более-менее похоже на балет, кроме одного поросенка: его трясет как в судорожном припадке, и подярегиваясь всем телом, он ходит на цыпочках по произвольной траектории. Затем вся компания неожиданно падает на спину и трясет ногами в воздухе, как бы делая упражнение «велосипед»… В общем, это уже другая сцена, поэтому не будем увлекаться. А дальнейшая судьба гусыни нам неизвестна, да мы и не замечаем даже того, как она исчезает из кадра, ведь происходящее дальше увлекает нас еще больше.   

Как уже было сказано, во время просмотра фильма понимаешь, что эпизоды практически не связаны, хотя и плавно переходят один в другой. Но финальная сцена, соединяющая всех зверей фильма воедино, напоминает нам о простой истине: все мы, со своими обыденными проблемами и пороками являемся частью одной большой планеты. Не стоит забывать о том, что мы – люди, и неважно, затаился ли внутри нас хитрий лис или радующийся жизни лягушонок. И тот факт, что и свинья, и кошка, и лягушка, и крыса, и все все все в конце оказались примерно одного размера, только усиливает этот консолидирующий аспект и подтверждает идею режиссера о внутренней сплоченности всех людей на земле. 

В заключение хочется сказать большое спасибо лису, который, выполняя лихие балетные трюки, все-таки не наступил на свой длинный пушитый хвост. Ну а как мыши не запутались в своих трёхметровых хвостах-канатах во время массовых сцен для меня до сих пор остается загадкой. За это им также низкий поклон. 

9 из 10