Итак, «Американский Сатана» - дерзкий и смелый фильм о злоключениях молодых рок-музыкантов, собравшихся друг с другом с разных концов света и оставивших свои привычные жизни ради единой цели – добиться успеха. Роль лидера начинающей рок-группы, талантливого вокалиста Джонни Фауста, прекрасно исполнена Энди Бирсаком (вокалистом глэм-метал группы Black Veil Brides), сумевшим наглядно отразить в своем герое его доброе сердце, светлые надежды и мечты, а так же тяжелую внутреннюю борьбу, с которой в последствии сталкивается музыкант, когда его ценности и идеалы начинают рушиться под натиском славы и успеха. Многие скажут: «Да я бы никогда не поступил так!», но, глядя на Джонни, мы видим, что даже лучшие из лучших поддаются своей темной стороне. Так же не возможно не отметить еще один дебют этого фильма – весьма талантливого актера Бена Брюса, гитариста Asking Alexandria, который просто потрясающе раскрыл своего героя – молодого гитариста из Лондона Лео Донована. Уже с первого кадра этот парень притягивает к себе внимание, покоряя зрителя своей внутренней силой и непоколебимой верой в успех, так и хочется бросить все и отправиться вслед за ним. И в тяжелый момент сердца зрителей разрываются вместе с сердцем Лео, переживания которого показаны Беном настолько ярко, что мы ощущаем их, как свои собственные. 

Фильм показывает водоворот событий, в который затягивает молодых музыкантов, без прикрас – наркотики, беспорядочные половые связи, ломки, передозы и практический полный отрыв от реальности и прежней жизни, связь с которой каждый из них, особенно Джонни, так мечтали сохранить. Дьявол, повстречавшийся им на пути, в итоге становится олицетворением всех плохих решений, которые принимают люди в своей жизни, неким  оправданием за ужасные поступки, которые мы все совершаем, поддавшись искушению. Каждый раз, когда Джонни пытается выбраться из порочного круга, появляется Дьявол и утягивает его назад. А далее следуют лишь оправдания – сделка с Дьяволом – чтобы спасть жизнь матери, убийство – чтобы заключить контракт, потеря любимой девушки – и вот уже Джонни ничто не мешает полностью потеряться в похоти и наркоте. Ангел, что пытался направить героя по верному пути – это отголоски совести и чувства вины, от которых Джонни с легкостью отмахивается.  Познав свою темную сторону, он начинает себя ненавидеть, но, тем не менее, каждый раз находит новое оправдание, чтобы опускаться все ниже и ниже. 

Эта история намного глубже и шире, чем посредственный рассказ о нелегкой жизни начинающих рок-музыкантов. Это история о выборе, который приходится совершать каждому человеку на протяжении всей своей жизни. Легко быть правильным и верным, когда у тебя нет альтернативы. Но что происходит, когда тебе становится доступно практически всё? Когда грани между плохим и хорошим стираются? Насколько правильным и верным тогда ты сможешь быть? И сколько оправданий для самого себя ты сможешь придумать, совершая очередной  неверный поступок? Картина заставляет задуматься о том, кто же все-таки виноват в последствиях принятых нами ужасных решений – обстоятельства, на которые чаще всего мы ссылаемся, или же все-таки мы сами, не способные проявить достаточно воли, чтобы противостоять искушению и легкому решению насущной проблемы?

Вот такие впечатления оставил у меня American Satan. Не смотря на то, что конец действительно получился немного смазанным и местами туманным, общий смысл отражен довольно четко. Фильм очень сильный, как с эмоциональной, так и с визуальной точки зрения, а шикарные саундтреки еще больше дергают за душу в нужный момент и заставляют полностью погрузиться в атмосферу безбашенности и вседозволенности, в которой едва не утонули несравненные The Relentless!