'С берега Оки во все стороны открываются сияющие дали, близкие и далекие планы лесов – от светлых и серебрящихся под солнцем до загадочных и темных, сохранивших в своей глубине журчанье ручьев и шумящие кроны столетних дубов и сосен.'- К. Паустовский

Я не могла пройти мимо, увидев, что на это чудесное кино нет ни одной рецензии. А жаль. Очень душевный фильм, снятый по рассказам Паустовского, которые после просмотра непременно хочется прочитать.

Фильм о послевоенном времени, возвращении с фронта и о зарождающемся в душе каждого героя счастье. Немного наивный потому, что слишком уж нежный и счастливый, как например, эти слова:

-Вот смейтесь, как хотите, или нет, а я всю жизнь готов теперь выращивать какую-нибудь сосну. Смешно это по вашему?

Как же это понятно и чудесно! А ещё люблю, когда в фильме есть такое:

-Так чем же Вы всё-таки счастливы?
-Так... Вообще хорошо.

'Обещание счастья'- это что-то очень красивое и тихое, что-то об ушедшей плавнотекущей спокойной жизни. О деревнях, лесах, бескрайних русских просторах, разлившихся реках и переправах, и, конечно, о любви. О том, что всё это не случайно, и хорошо, что всё это есть: возвращения в родную деревню, случайные встречи, дождливые рассветы, неизбежные расставания, ночные звонки от давно забытого человека. И хорошо, что есть такое кино с красотой русских полей и рек, неспешным голосом Юрия Яковлева, 'вообще' счастливым Олегом Ефремовым и тихо льющейся знакомой, но забытой мелодией.

10 из 10