В очередной раз поняла, что не стоит смотреть трейлеры к авторскому кино: после просмотра трейлера у меня возникли какие-то противоречивые чувства, потому что я ничего не поняла. Но увиденная картинка (оператор-постановщик Леван Капанадзе) уже в трейлере была шикарная, поэтому я решила не думать о нем, а посмотреть всё кино целиком. И совершенно правильно сделала.

Это волшебная история! И дело не только в том, что повествование ведется о двух маленьких девочках, которые любят слушать сказки, драться подушками и наряжаться в странные наряды. Здесь самым что ни на есть 'волшебным' образом переплетаются судьбы настолько разных персонажей, у каждого из которых есть свои демоны (и каждому из которых придется с этими демонами столкнуться), что от их неожиданного (но вполне логичного) взаимодействия ты постоянно ловишь себя на бесконечных 'ого!' Сценарий – вне всяких похвал! Это красивая и безумно выверенная удивительная история о детях, вынужденно оказавшихся без родителей, потрепанной жизнью соседке (потрясающая Анджела Беттис!) и скрывающемся после теракта 9/11 арабе.

Фильм о выборе человека, о том, что в каждом из нас есть добро и место для волшебства и сказки. У 'сказочного' фильма – волшебная музыка (композитор Алексей Айги), тонко переплетающаяся на экране с лучами солнца. По мне так можно было обойтись без лишних слов (и монологов) и просто дать зрителю возможность следить, словно за летящими перышками из подушки, за героями, которые, как дети, не могут лгать сердцем и готовы, скорее, умереть, чем сказать неправду.

Очень достойный фильм!