Теренс Ховард из 'Империи', саундтрек к которой не позволил Мадонне в очередной раз возглавить американский чарт Billboard 200 - именно он сделал этот клип особенным. Может она так и не побьёт рекорд Барбры Стрейзанд по количеству альбомов 'номер один', но это не имеет никакого отношения к качеству её 'Города-призрака'. А вот эротические фантазии Мадонны, в том числе, о президенте Обаме, так и лезут.

Понравилось то, что Мадонна так любит Андрея Тарковского (см. её видео 'Bedtime Story' 2004 года, реж. Романек), что заставила Йонаса Акерлунда снять такой клип. Жаль, видео не стало хитом и у него сейчас всего 30 млн. просмотров на YouTube. Но это больше, чем у всех фильмов Тарковского. Рекомендую видео всем фанатам 'Сталкера'. Кстати, Алиса Френдлих чем-то напоминает Мадонну. И не только глазами. Лишний повод задуматься, как тесен мир.