Эта короткометражка увидела свет в сентябре 1998 года. Казалось бы, обычный любительский фильм, которых и до, и после было немало, но не у всякого получается вызвать пробирающий до костей страх одной-единственной сценой, длящейся меньше четырёх минут.

Квадратный телевизионный формат придаёт этому видео потрясающую достоверность, будто данный материал является документальной хроникой. К тому же, и актрисы ведут себя естественно. Поскольку продолжительность у видео небольшая, то речь идёт не о сюжете, а о ситуации: на ничего не подозревающую школьницу Канну нападает из засады жуткое существо. Скрипучий хрип, бледная кожа, вытаращенные глаза… Да, это она – та самая Каяко Саэки, которая в дальнейшем появится почти во всех полнометражных «Проклятиях»! Именно здесь этот персонаж появляется первый раз, и именно благодаря этому видео успех пришёл к Такаси Симидзу – режиссёру, который теперь пользуется мировой известностью. 

Удивительно, что в таком сжатом фильме нам показывают не только момент нападения, но и последствия с погромом и кровавыми брызгами. Находится место даже неожиданному повороту событий. Здесь, как и в последующих полнометражках, Каяко играет Такако Фудзи. Роли несчастных девушек исполняют Канна Касима и Аяко Омура, которая в дальнейшем тоже снимется в одном из «Проклятий». 

Каждая успешная франшиза с чего-то да начинается. У «Проклятия» даже на столь ранней стадии чувствуется высокий потенциал, который в дальнейшем вылился в потрясающую серию фильмов, включающую в себя продолжения, ремейки и даже кроссовер.

10 из 10