И стоило переколошматить половину родни с обеих сторон, чтобы понять что это глупая вражда? 

Опять 1991 г. (он когда нибудь кончится?) и опять Салман Кхан. Я что-то совсем распереживалась, что ему дали 5 лет тюрьмы и сниматься от больше не сможет, хотя с другой стороны его уже судили, и как-то он вышел сухим из воды. Сдается мне, это все больше пиар с его стороны (и со стороны его продюсеров), чем действительно его хотят упечь за решетку. Поэтому я в спешном порядке смотрю  с ним фильмы и, товарищи, в этот раз я плакалЬ! Я рыдалЬ! Я давно так не плакала при просмотре старых фильмов, меня давно так не продирало! Ведь снимали кино с банальнейшим сюжетом, просто штамп на штампе, клише на клише, а не оторвешься...Кто так еще умеет снимать всяческую муть про вражду между двумя семьями на таком градусе страстей? Ведь фильм занял пятое место в пятёрке хитов года в Индии в том году. Вот как это можно понять?

Фильм рассказывает про любовь Салмана (то есть, Салу играл фактически сам себя) и Рухсар (ее играет актриса Чандни, которая потом, после нескольких фильмов, благополучно канула в Лету как актриса). Они познакомились, не зная, что их крейзанутые на всю голову папашки так враждуют. Причем причину вражды я так и не поняла, может быть, где-то она упоминалась, но вскользь. Салману снесло от любви голову и он хочет жениться. Папаши против, ессно. Единственно вменяемый и разумный персонаж - это бабуля Чандни, она там хоть какой-то сдерживающий фактор, не было б ее, мужики порубали бы в два раза больше народу. Отдельно хочется сказать про этих самых отцов - их просто виртуозно сыграли Пран и Дэнни Денгзонгпа. Последнему даже награду дали, за лучшую роль второго плана. Не согласна, я бы им обоим дала. Таких отмороженных отцов я давно не видела. Причем они друг без друга жить не могут, не могут жить без своего врага, как иной человек не может жить без своего друга. Причина такой ненависти неизвестна, остается принять как данность. Всех готовы положить на алтарь своей вражды, и детей, и внуков, и лошадей, и собак. Кстати, лошадь Султан меня просто 'убила', какой-то 'конь-убийца' у них получился, я знаю, что это умные животные, но чтобы мочить врагов в отместку копытами...Это перебор со стороны сценаристов, им нужно было подлечить голову прежде, чем такое в фильм вставлять.

В общем, в фильме текут реки крови и просто океан слез. Салман прорыдал пол-фильма, и союзно его жена Рухсар. Просто дня не проходило без слез. Но папу ослушаться - ни-ни, выгнать жену из дома - значит выгнать. Я все понимаю, они люди религиозные, и клятву на Каране не могут нарушить, но папа гад, конечно, на сына плевать, лишь бы свое самолюбие потешить. 

Отдельной строкой идут песни. Даже сейчас я сижу и слушаю заглавную песню  Sanam Bewafa - настолько она мне врезалась в память. Это одна (если не самая) из сильных сцен фильма - где Рухсар рыдает дома, а Салман под дверью стоит, весь промокший под дождем и орет (на хинди, конечно): 'Я не неверный, я не обманывал!' - А она ему сверху - 'Обманщик, неверный!' Я сидела, сопли на кулак наматывала, так мне их было жалко. Но, повторюсь, они тут не главные, а главные папаши-самодуры. 

Всем поклонникам душещипательных драм-мелодрам со стандартным 'тхакуровским' (война между двумя тхакурами) сюжетом и поклонникам Салмана рекомендую.

10 из 10