В последнее время частенько попадаю на фильмы, где действия завязаны на доме. в котором всё и происходит. Это и первая Судная ночь, и Взлом с Эдкинсом, и Тайник с Лундгреном, и Взаперти с Наоми Уоттс и прочие. Таких фильмов очень много, в основном хорошие. Мне как то подобные фильмы отлично заходят. И вот, я посмотрел данный фильм:

Сара потеряла мужа в результате автокатастрофы. Спустя некоторое время, героиня празднует Рождество одно, и вот ночью неизвестная женщина начинает атаковать её разными способами. Её нужен ребёнок, которого носит Сара. Однако нет никого яростнее женщины, ребёнку которой угрожает опасность. 

Стандартный, избитый можно сказать сюжет, но меня зацепило. Посмотрел фильм на одном дыхании, не заметил как полтора часа прошли. Примерно также смотрел недавно Взаперти, где героиню Наоми Уоттс осаждали неизвестные личности.

На самом деле, определяющим фактором при решении смотреть или нет, стало наличие в главной роли моей любимой актрисы Рейчел Николс. Вот, просто обожаю её. Началось всё с сериала Континуум, где она исполнила главную роль женщины-полицейской из будущего. И вот с тех я просмотрел все фильмы с её участие: начиная от Тупой и ещё тупее тупого и заканчивая недавно вышедшим Пандемия. Может, как актриса не самая лучшая, хотя играет всё таки довольно неплохо, но просто обожаю её и всё, даже объяснить не могу. 

Остальных актёров в фильме не знаю, сыграли так себе.

Режиссёром выступил испанец Мигель Анхель Вивас, который снял например Вымирание несколько лет назад с Мэттью Фоксом. Снял хорошо, в середине немного затянул, но мне всё равно понравилось.

Читая комментарии просмотревших фильм на разных сайтах, я уловил такую закономерность: или ругают фильм за скукоту и затянутость, или считают смешным и тупым. Я фильм не считаю ни тем, ни другим. Хотя может мне понравилось из-за Рейчел Николс? 

Любителям напряжённого триллера с неспешными действиями - смотреть. Поклонникам фильмов с быстрым развитием сюжета - идти мимо, уснёте.

8 из 10