Трагедия поиска отношения. 

Отношения между людьми, отношения к чему-то, отношения к себе. В новом фильме Ханеке мы- часть семейной истории, где у каждого, как это обычно бывает, своя драма и своя песня. В центре сюжета одинокий ребенок в абсурдном мире взрослых дураков, потерянных, немножко трусливых, слегка жалких и таких уверенных, что знают, что делают все правильно. 

Ханеке, как мастер выстраивать дистанцию между смотрящим и наблюдаемым, в этой картине себе не изменяет. В ход идут как новые, так и известные нам средства: дальние планы на эмоциональном действии в кадре, нарочитый контрапункт с музыкой. Еще в «Видео Бенни» режиссер исследовал феномен дистанции между жертвой и насильником (инициатором насилия, убийцей), а также самим актом насилия, выстраиваемой за счет технических средств. В «Хэппи-энде» появляется привычный нам сегодня образ инстаграм-сториз, как средства коммуникации с миром. В принципе то, что сейчас любое событие вызывает в человеке желание не стать участником, а вытащить телефон и нажать на «rec» не может не заинтересовать.

Теряют ли, приученные заснимать свой каждый шаг люди, связь с реальностью. Уходит ли чувство эмпатии, если ты и то, что ты делаешь всего лишь набор пикселей, неуклонно растущее число просмотров, то что станет неинтересным через 10 минут? Как найти точку, чтобы смотреть на мир с любовью, вниманием, уважением, уверенностью? Как перестать считать, что все это забавная игра и стоит моргнуть и все затеряется в потоке? 

«-Зачем ты пыталась покончить с собой?
-Я не знаю.»

Je ne sais pas, je ne sais pas, je ne sais pas. «Я не знаю»- как мантра. Не случайно в центре действия именно ребенок. Детство- то время, когда закладывается слишком много основ. А будучи прозорливой героиня ленты видит слабость окружающих ее взрослых, видит, что все в чем они живут, построено на лжи, которая маскирует слабость. Как вымучены их разговоры и улыбки. Взрослых неспособных справиться с самими собой, со своей похотью, страхами, слабостью и усталостью. К такому миру не хочется быть причастным, но его можно подснять.

В «Хэппи Энде» Ханеке нашел совершенно особую интонацию. Если раньше режиссер представлялся строгим педантом, вместе с которым мы смотрели на все через призму анализа и некой аскезы. Мы были искателями правды. Здесь же нас приглашают разделить грустную шутку. Весь фильм мы существуем в плену амбивалетности: осуждение-сочувствие, печаль-смех. Может быть, это самый парадоксальный и смешной фильм Ханеке на данный момент. Он больше не дает оценок, он просто показывает и пожимает плечами. Мол, вот так бывает. И все, что тебе остается- ухмыляться с ним вместе.

Мягкие постельные тона, юг Франции, солнечное лето- все это прекрасно бы сработало для легкой комедии или хотя бы мелодрамы. Но нет, и здесь контрапункт. Жизнь остается той же, вне зависимости от красоты антуража. Восхитительный актерский состав (Трентиньян, Юппер, Кассовиц и прекрасная девочка в главной роли) очень тонко показывает многогранность героев, их тени, слабости, желания, страхи, борьбу. Мы чувствуем усталость героя Трентиньяна, которому настолько в тягость бремя жизни, которое его заставляют тащить неизвестно зачем, несгибаемость героини Юппер, потерявшей способность быть мягкой и действительно близкой с родными, внутреннюю пустоту героя Кассовица. Неспособность любить не как проблема или диагноз, а как факт, который нам как зрителям предлагают рассмотреть. 

Существование в амбивалентности слегка выводит из равновесия, заставляет потеряться в пространстве. Но найдя выход из кинотеатра, ты двигаешься дальше со светлым чувством принятия- абсурда, бессмыслицы, света и боли жизни. Может быть все это не о том, чтобы понимать. Может быть все это о том, чтобы пытаться.  Или сдаться. Но окончательно.

8 из 10