Человек, сидящий слева от меня в кинотеатре, заснул в течение первых 10 минут фильма. Я не просто так начинаю свой отзыв с этого факта - он должен дать понять любителям экшена и острых интриг, а также фильмов 'которые не отпускают от начала и до конца', что скорее всего Happy End - не их вариант. Будьте готовы к тому, что Ханеке не собирается развлекать зрителей своим фильмом: его мало волнует, что кому-то может быть скучно. Будьте готовы смотреть фильм, отличающийся от большинства (практически от всех) фильмов, идущих в кинотеатрах в наши дни.

Кто-то скажет, что здесь нет сюжета, что у актёров нет эмоций на лицах, - не буду этого отрицать: но это вовсе не показатель того, что фильм плох. В этом фильме есть очень чёткий стержень - идея, которой подчинено всё остальное. Об этом не говорят вслух (в этом фильме вообще многое не произносится словами), и благодаря этому приходит понимание, что с тобой разговаривают не как с маленьким ребёнком, которому нужно всё объяснять и пояснять, а как со взрослым умным человеком. При этом понять эту идею - несложно.

Повествование (знаю, кто-то вообще скажет, что здесь нет никакого повествования, но тем не менее) разворачивается очень неспешно; героев, имеющих ключевое значение, много, но все характеры раскрыты (точнее прираскрыты) идеально - не больше и не меньше, чем требуется; юмор у Ханеке весьма чёрный - это тоже на любителя. Для меня всё это - положительные стороны, но очевидно, что именно это многих оттолкнёт, поэтому не буду описывать своих восторгов, ограничившись этим скромным перечислением.

P.S. Очень рада была видеть на экране Трентиньяна. На самом деле, не было такого актёра, который показался бы мне неподходящим на свою роль, но для Трентиньяна это, вероятно, одна из последних ролей, а он всё ещё способен на многое.