Ханеке вызывает у меня восхищение. Считаю, жить надо как он, хороший пример подаёт он всем нам. В свои 75, он размышляет и подмечает тоньше и острее, чем мы в свои юные 30. Вот на кого надо равняться! Гениальный режиссёр. Моя благодарность и хвалебная песнь ему.

Почитал отзывы кинокритиков. Много пишут про поехавших взрослых, одиночество подростков, бездушность современности и отчуждение. Всё это там присутствует, но, на мой взгляд, это не главное. Главное же – это взгляд и чувства пожилого человека, приближающегося к смерти. Не случайно же фильм называется «счастливый конец». Весь фильм - это взгляд старца. Он смотрит на своих взрослых детей, спокойно замечая их недостатки и не пытаясь их исправить. С равнодушием наблюдает за бизнесом, управление которым он передал уже потомкам. Смотрит на перемены в мире: беженцев, технологии, капитализм.

Есть мнение, что Ханеке показывает людей как муравьёв в муравейнике, бездушно и немного свысока. Я с этим не согласен. Это не высокомерие, а мудрость. Людей нервирует, что кто-то может быть умнее них, поэтому они склонны принижать другого, возвышая себя. Такая человеческая слабость.

Самая интересная идея в фильме - про сходство стариков и подростков. Это люди, живущие по краям жизни. Одним предстоит скоро умереть, а вторые только вынырнули из небытия. В отличие от взрослых и зрелых, которые уже как-то прижились в миру и в суете повседневности не смотрят дальше своего носа, старцы и юноши видят самую суть вещей. Старик направляет свой тускнеющий, но полный надежды взгляд на подростка и констатирует – это счастливый конец. Как бы там ни было.

Этот фильм - не развлечение, а напоминание о вечном. В делах обыденных мы забываем о неизбежности смерти, расслабляемся и балуемся. Думаю, иногда полезно об этом вспомнить. Это неплохо дисциплинирует.

Поэтому посмотрите этот фильм. Почувствуйте сопричастность к великому.

10 из 10