Заупокойная по Европе, обществу и даже нам всем от Мастера. Который не теряет свою форму, наоборот. Ханеке не боится снимать под видом камеры телефона, заодно снижая пафос и добиваясь предельного реализма в анализе человеческого несчастья и одиночества. Образчик крепкой режиссуры, которая сейчас редко встречается в кино: сюжет разворачивается не сразу, зритель не знает, чем всё закончится, только догадывается. От финала Ханеке почти отказывается, заодно прячась за название 'Хэппи-энд'. Крепко даже в построении кадра: как лает собака за стеклом, как течёт обыденная жизнь. 

Режиссёр то ли умеет находить хороших актёров, то ли заставляет даже тех, кто в эпизодах, быть честными и настоящими на экране. Изабель Юппер показывает актёрский класс, за Трентиньяном просто интересно наблюдать. Юная Фантина Ардуин идеально всё сделала.

Фильм про то, как люди не умеют любить. Досталось и богачам, и толерантности. Ханеке смешал в одном фильме проблемы семьи, секса, мигрантов, даже съемок на сотовый телефон - и водоворот этот замешан в правильных пропорциях, не убавить и не прибавить. 

Ханеке с фон Триером сегодня оправдывают существование европейского кинематографа, честно разбираясь в себе и в нас. Мир жесток и мы жестоки, но пока можно включить хотя бы телефон и заснять что-то важное и верное про этот мир - он может существовать. Люди всё-таки предпочитает счастливые финалы.