Если бы Михаэль Ханеке на пресс-конференции после вручения первой Ветви сказал, что когда-нибудь снимет хэппи-энд, - все бы снисходительно посмеялись. Мастер шутит. Но в 2018 анекдот превращается в реальность. 

Снимать кино после «Белой ленты» и «Любви», - дело заведомо провальное. Обе картины максимально непохожи друг на друга: чёрно-белое эпическое полотно о зарождении фашизма и камерная драма о двух супругах и смерти. Богатство стиля против аскетизма. Одна картина отрицает другую. В результате - Золотые Пальмовые ветви за два фильма подряд. Такого не удавалось ещё никому. Но что дальше? Что теперь отрицать главному интеллектуалу современного кино? Судя по «Хэппи-энду», - только стереотип о том, будто у него нет чувства юмора.

Смешное в этой картине скрепляет воедино всё то мрачное, чем прославился Ханеке. Он снимает групповой портрет современной буржуазной семьи, -эдакого клана эпохи капитализма, - в котором пафос высоких речей ушёл в подполье социальных сетей. И все это с французскими звездами первой величины: Матьё Кассовиц, Жан-Луи Трентиньянин, которого он вернул в кино с фильмом «Любовь» и, конечно, неизменная Изабель Юппер, которая, кажется, отказывается стареть. Ханеке, впрочем, тоже. 

Казалось бы, он давно перестал оперировать контекстами современности. После «Скрытого» 2004-го года была американская версия «Забавных игр» - авторемейк 1997 года; «Белая лента» отсылает нас к началу XX века, а «Любовь» вообще помещена во вневременную систему координат, где есть только любовь, смерть и человек между ними. 

Но 2018-ый во вселенной Ханеке начинается с трансляции в Snapchat. Экранное VHS-насилие, которое стало визитной карточкой австрийца, превращается в насилие интернет-среды. Юноша с камерой из «Видео Бенни» трансформируется в девочку Еву с айфоном. У обоих атрофирована способность к эмпатии. Оба строят иллюзию, будто камера дает им контроль над реальностью. Что это? Повторение старого? Нет, просто давний враг Ханеке обрел новое, - цифровое, - лицо.

Название «Хэппи-энд» подталкивает к тому, чтобы задуматься, - не подводит ли итоги сам Ханеке? Формально, так оно и есть. Новая картина является средней суммой всех предыдущих. Если бы под фильмом можно было поставить хэштеги, там было бы всё, чем запоминается кино Ханеке. Тут вам и «Пианистка» (перверсивная героиня, правда, вместо фортепьяно играет на виолончели); и отсылка к протофашизму «Белой ленты» (свадьба в белом зале с, - простите, -  чёрными иммигрантами); и спутанный рассказ истории в духе «Код неизвестен» и «71 фрагмент…».

Принципиального новых здесь только два момента. Во-первых, все предыдущие картины Ханеке пропитаны духом надвигающейся смерти. Причем смерти сообщества, смерти привычного уклада жизни. То были, подчас, хроники будничного апокалипсиса. В «Хэппи-энде» этот апокалипсис уже наступил. И после него, оказывается, можно жить! Человек у Ханеке впервые побеждает смерть. И выходит, конечно, круглым дураком.

Во-вторых, - это действительно смешно.

#смерть #ханекежесть #трентиньянвколяске