Жан-Луи Трентиньян по-прежнему прекрасен. Изабель Юппер великолепна. Девочка, сыгравшая Эву, Кассовиц, Роговски - весь актерский ансамбль замечателен. Мне очень понравилось, как это снято - долгие прогоны, неожиданные точки съемки, свет. Все направлено на то, чтобы создать абсолютный эффект присутствия. И это, пожалуй, главное и сильнейшее ощущение при отсутствии и капли наигранности. По сюжету это, кажется, трагикомедия. О том, как призрачно счастье. И о том, как в семье даже умных и в общем-то преданных близких можно чувствовать себя бесконечно одиноким. Впрочем, где, в какой момент рвется эта связь, ответ не дан.