С самого начала фильма можно почувствовать, с каким необычным художником имеешь дело - Михаэль Ханеке ведет повествование по своим правилам: он никуда не торопится и не собирается разжевывать зрителю все сюжетные повороты - стоит внимательно следить за диалогами героев. И он добивается поразительного эффекта - такое ощущение, что с экрана на тебя смотрит сама жизнь. Невероятная реалистичность!

Тем не менее, неспешное повествование затягивает своей недосказанностью и эксцентричностью героев при внешней усредненности. В этом и секрет этого фильма: то, что выглядит внешне обычным, тривиальным и распространенным, скрывает под собой конфликт, который делает это 'что-то' индивидуальным и необычным.

Довольно часто поднимаемая проблема - непонимания, невозможности услышать друг друга, особенно когда это касается членов семьи, обретает в этом фильме несколько новое и эксцентричное звучание во многом благодаря неповторимому стилю режиссеры. А еще это, конечно, заслуга актеров - даже юная Фантина Ардуин замечательно точно и естественно воплощает на экране сложный характер, что уж говорить об Изабель Юппер или Матье Кассовице.

В общем, это весьма занимательный фильм для тех, кому интересно наблюдать за психологическим развитием персонажей, их взаимодействием, параллельно рефлексируя по поводу своей собственной жизни.