Перед нами семья, такая же, как и многие другие. Если не обращать внимания на дорогую упаковку, а посмотреть на её составляющие, то становится очевидным, что проблемы в любой семье одинаковы. Один не любит другого, другой не любит третьего, третий разочаровался в первом и так далее, во всех возможных комбинациях. 

Ханеке заставляет нас взглянуть на происходящее глазами двух главных героев: почти беспомощного старика (Жан-Луи Трентиньян) и двенадцатилетней девочки (Фантина Ардуин). Для первого всё в прошлом, он ждёт своего счастливого конца, но никак не дождётся. Здесь, кстати, режиссёр делает кивок в сторону Любви. Можно даже подумать, что Хэппи-энд - это своего рода её продолжение. Для второй героини жизнь только начинается, но уже подбрасывает испытания на прочность. И, надо сказать, она неплохо с ними справляется. 

Дети - это маленькие проекции взрослых. Не стоит искать сострадания и отзывчивости в своём ребёнке, не дав ему этого изначально. А если такая практика недостачи любви повторяется из поколения в поколение, то и проблема внутрисемейного хотя бы взаимоуважения налицо. 

В своей ленте Михаэль Ханеке, с присущим ему сарказмом, высмеивает нелепые попытки каждого отдельно взятого члена семьи казаться её частью и в то же время оставаться тем, кем он на самом деле является. Отсутствие искренности, эгоизм, ханжество, равнодушие - вот только часть пороков, которыми наделены герои этого фильма. Герои, превосходно сыгранные актёрами. Чего только стоит лёгкая отстранённость и в некоторой степени жестокость в лице неподражаемой мадам Юппер?!

И всё же каким бы счастливым или наоборот ни был конец именно у этой семьи, конец фильма остаётся открытым. То ли ещё будет!