Я не большой любитель Михаэля Ханеке, хотя должен признать, что это действительно один из лучших режиссеров нашего времени. Слишком его фильмы неуютны, что может быть это и хорошо, ведь, как сказал другой современный классик Лар фон Триер 'фильм должен доставлять тебе неудобство, как камешек в ботинке'. Тем не менее часто при просмотре картин Ханеке возникает неприятное ощущение. 

И надо отметить, что как раз от этого фильма такого неприятного ощущения нет. Более того, думаю что этот фильм идеален для первого знакомства с Ханеке. 'Хэппи-энд' не так радикален, как некоторые другие картины австрийского режиссера. При этом это очень мощная картина. Как всегда прекрасны Жан-Луи Трентиньян и Изабель Юппер, остальные актеры также играют отлично. 

По жанру это драма, но с комедийными моментами. Конечно чувство юмора у Ханеке своеобразное, это такой горький юмор. Особенно мне понравился эпизод с танцем сына героини Изабель Юппер. Очень смешно.

Если сравнивать с предыдущими работами Михаэля Ханеке, то на первый взгляд, учитывая кто играет главные роли, эта картина должна походить на фильм 'Любовь'.  Но я считаю, что больше всего Хэппи-энд напоминает фильм 'Скрытое'. 

В общем, всем рекомендую. К сожалению, подобные фильмы не очень востребованы в России. Я смотрел этот фильм в кинотеатре и был единственным человеком в зале. И прокатчики немного схалтурили. В фильме есть сцены, где герои пишут друг другу электронные письма. Причем это показано не мельком, а, допустим, героиня целую минуту строчит письмо герою. Минуту мы видим экран компа с французскими словами, которые набирает героиня и никакого перевода. Хотя бы английские субтитры включили, если уж по-русски переводить не охота было. Это я говорю не просто так, авторы фильма доносили этой сценой некую информацию, а я ее не прочитал. Только потом, ближе к концу фильма, я по следующим сценам примерно понял, что они там писали. Можно сказать что это мелочь, но такое отношение порождает такую посещаемость. А с такой посещаемостью боюсь следующие картины Ханеке могут и не доехать до России. 

8 из 10