Открывающая сцена, где буквально закладывается фундамент под здание, является определяющей для всего фильма. Внезапно обрушивается часть ограждения котлована, в зоне размещения биотуалетов. Символизм состоит в пресловутом человеческом вмешательстве. Нет. Дело не в урбанизации и захвате территорий, для Ханеке, это было бы слишком социальным, дело в проникновении в зону абсолютной интимности каждого человека, туда, куда проход запрещен!. Суть в том, что если открывается эта тайна Другого, она становится для тебя дерьмовым подарком.

Ханеке выстаивается дистанции между персонажами. Каждый член аристократической семьи отчужден и изолирован в своей иллюзорной интимности глубины, выстроенной рядом психологических барьеров так, что не материнская любовь, ни появление нового члена семьи не способны их разрушить. НО, как и полагается, встреча опыта и подростковой любознательности, размывают границы восприятия, здесь то и происходит проникновение в область непристойного – открытие тайны, которая становится трагедией Другого. Смерть, так и не показанная, не имеет никакого значения, потому как духовная смерть уже произошла. И возможно физическое ее воплощение и есть самый дорогой подарок, который так желает главный герой и практически все члены семьи.

Финальная цена, в которой девочка снимает на телефон тонущего дедушку, демонстрирует возведение нового барьера реальности. Такая реакция говорит о том, что она воспринимает ситуацию «через монитор», посредством Другого, снимая тем самым с себя ответственность, ответственность, которой не научились даже взрослые.