Интересная лента получилась у Ханеке на этот раз. Более вальяжная и вялотекущая, но не такая агрессивная и жестокая, как 'Пианистка' и/или 'Забавные игры'.

   Фильм повествует о современной аристократической семье со всеми  своими причудами, амбициями, и недостатками.  То, как современные нравы Франции, технологические преимущества интернет технологий, социальных сетей и блогерского контента порождают новые социальные проблемы, старые как и весь этот мир, отсутствие взаимопонимания между членами семьи. Супружеские измены, семейный бизнес, расовая дискриминация, не идеальные, странные  отношения сына и матери. В этом фильме всего понемногу. И очень кинематографически здорово эти сцены сменяют друг друга. Вообще операторская работа - это, впрочем как и всегда у Ханеке, - разговор отдельный. Очень красивые детализированные планы, отсутсвие музыки, взгляд на фиксирование происходящего через экран айфона  проблем непростого, психически уже давно больного подростка. Самый старейший семейства, который хочет выйти летальным образом из этой отвратительной жизни, и девочка блоггер, которая тоже предпринимает свои попытки логического для нее ухода из этого непонимающего ее мира, но все попытки их тщетны.

Замечательный портрет происходящего в окружающей жизни во всех своих проявлениях. 

   По всем законам творчества Михаэля Ханеке. Это очень глубокий кинематограф. Настоящее произведение искусства, которое максимально расширяет рамки увиденного. Несмотря на то что мы имеем два очевидных главных героя, которые не вписываются в эту богатую и красивую жизнь. 

  Но их судьбами и поступками картина не ограничивается. Здесь есть место каждому персонажу этой трагикомедии. Может сложиться впечатление, что сценарий слишком рваный, и не все линии в равной степени вписываются в этой истории. На мой взгляд все эти истории дополняют восприятие главных героев. Почему девочка становится такой по сути чудовищной. Ведь фильм начинается именно с ее восприятия. Ее репортажи окружающей жизни, как в немом кино, изначально знакомят нас с этой богатой, и несчастной семьей. Очень оригинальный и интересный ход автора.

 Мне очень понравился музыкальный в тоже время приема описания алкогольного состояния сына Изабель Юппер через всем известную песню Sia. Это очень точный и красивый прием.

   И таких приемов/примеров в фильме, как и отсылок, огромное количество, что не может не радовать. Как темные вечерне-ночные съемки сменяются на светлые, например с пляжа, но при этом всё очень медленно, и максимально вальяжно.

  Мне безумно понравилась сцена на стройке. Как каждая деталь прорисована на экране.

  Очень объемное и интересное изображение.

 Фильм поднимает много интересных и довольно насущных тем не только для Франции.

   И во всем узнается вся стилистика творчества Хэменуэля Ханеке. Фильм замечательный, настоящее произведение искусства, но по большей части для поклонников творчества режиссера, и подобного медлительного, неспешного, авторского арт-хауса. Но фильм определенно стоит просмотра. Кстати самый спокойный его фильм. Правда 'Пианистка' и 'Забавные игры' хоть и агрессивные, но куда более динамичные фильмы. Здесь другое. Но сравнивая с 'Ужином' и 'Вечеринкой' 'Хэппи Энд' гораздо более удачно снятая и талантливая картина. Из социальных фильмов просмотренных за последнее время безусловно лучшее кино, которое охватывает все болевые точки современности, что очень важно!