Господин исследователь душ среднего и высшего европейского класса Михаэль Ханеке выдал очередной очень хороший фильм на свою излюбленную тему. Диву даешься, как ему удаётся не повторятся, хотя кажется, что каждый следующий фильм почти про одних и тех же людей. 

Сначала показалось удивительным, что в официальных анонсах картина названа комедией, ведь вроде бы особо и смеяться не над чем, но после просмотра понимаешь всю эту скрытую (а иногда и не очень скрытую) иронию. 

Обыватель сказал бы про героев Ханеке: «С жиру бесятся». Да, в том числе и это. Афоризм «богатые тоже плачут» идеально вписывается в его киномир. Там, где людям вроде бы и хотеть особо нечего, но они либо несчастны, либо думают, что несчастны, либо считают, что счастливы, но что-то не то. Там, где никто никого не любит, где хочется больше внимания к себе. Где детские представления о счастье с возрастом заменяются стабильностью и достатком, но забитые с ранних лет желания все же скребут душу. 

Как всегда, один из столпов его фильмов – актерский состав и его игра. Здесь всё на высшем уровне (в том числе конечно же его любимица Изабель Юппер, куда же без неё). Но особо хотелось бы отметить величайшего Жан-Луи Трентиньяна, который в своем преклонном возрасте играет старика со склерозом. И который только и думает о том, кто бы ему помог уйти из этого мира. Это же вроде бы должно быть ужасно, но даже в этом пробивается та самая своеобразная комедийность Ханеке. В общем, вери гуд.

8 из 10