Всех фильмов Ханеке я не смотрела, но “Хэппи-энд” определённо самый “душевный” и “весёлый” из того, что вышло из-под пера австрийского режиссёра и дошло до меня. Когда собираешься смотреть Ханеке, готовишься к тому, что вот сейчас тебя треснут по лбу каким-нибудь увесистым поленом. Но “Хэппи-энд” обманул все мои ожидания и возможно поэтому показался мне менее сильным, чем всё остальное. Но ведь в кино не обязательно получать поленом по лбу. Если отбросить подобные предрассудки, то “Хэппи-энд” окажется картиной, вполне достойной своего автора и однозначно заслуживающей внимания. 

Вы только поглядите на актёрский ансамбль, собранный музыкальным Ханеке для исполнения своего экзистенциального опуса. Изабель Юппер (“Пианистка”, “Она”), Жан-Луи Трентиньян (“Конформист”, “Любовь”), Матьё Кассовиц (“Амели”) - просто отличная компания, которой невозможно не восхищаться. 

Все эти прекрасные артисты играют каких-то совершенно ужасных французских буржуа. У них куча денег, они устраивают светские приёмы, слушают классическую музыку и делают свой успешный семейный бизнес. Весь мир работает на них - и слуги из бывших французских колоний, и рабочие, которые возводят их дома ценой собственной жизни. Всё вроде бы хорошо, да только от каждого члена обширного семейства потягивает тленом и пустотой, а за их сдержанной эмоциональностью и хорошо отрепетированными жестами скрываются равнодушие и скука - постоянные спутники комфортного и герметичного существования. Здесь нет главного героя, потому что буржуазный мир слишком стерилен и однороден, чтобы производить экстраординарных персонажей. Зато есть маленькая девочка и седовласый старец, которые выгодно отличаются от остальных благополучных упырей. 

Начало и конец жизни роднит близость к небытию. Девочку и старца сближает их склонность к убийству и суициду. С точки зрения “нормальной” общеупотребительной морали их можно считать исчадиями зла. Парадоксально, но именно эта парочка вызывает наибольшую симпатию: люди, прикоснувшиеся к смерти собственными руками, оказываются более живыми, чем пропитанное “гуманизмом” и “культурой” большинство. 

Конечно же, в конце всех ожидает хэппи-энд. Но тут не совсем понятно, на каком слове ставить ударение. Ведь бывают СЧАСТЛИВЫЕ концы - как в большинстве голливудских фильмов, где добро непременно побеждает зло, а в финале все страстно целуются. А бывают счастливые КОНЦЫ, когда вроде и КОНЕЦ, но очень достойный и красивый. При ближайшем рассмотрении, обе эти альтернативы к фильму Ханеке не имеют никакого отношения. Может быть, у этого кино вообще нет энда, и именно поэтому в нём невозможно отыскать ничего хэппи? 

8 из 10