Я всегда любил кроссоверы, и удивлялся, что их недостаточно много, учитывая разнообразие персонажей-монстров. Такие фильмы как «Кинг-Конг против Годзиллы», «Годзилла против Мотры», «Фредди против Джейсона» и «Чужой против Хищника» широко обсуждались и будут обсуждаться. Но идея стравить существ из «Звонка» и «Проклятия» мне сначала показалась странной, учитывая, что атмосфера и той и другой франшизы совсем не располагала к файтингу под гром аплодисментов.

Как преданный фанат классических японских, а не бездарных американских «Звонков» и «Проклятий», я был искренне рад, что «Садако против Каяко» (в наш прокат вышедший под названием «Проклятые. Противостояние») снимают в Японии. Кодзи Сираиси давно известен как постановщик ужасов и триллеров, и хотя на момент просмотра фильма я ещё не был знаком с его остальным творчеством, его участие вселяло надежду.

Нельзя отрицать, что противостояние Садако и Каяко случается по единственно возможной причине, так что к сценарию претензий нет. Однако фанатов ожидает некоторое разочарование из-за того, что сюжетной линии с Каяко и Тосио уделено меньше внимания, и она подаётся как вспомогательная. С одной стороны, оно и понятно: проклятию Садако распространиться гораздо легче. Достаточно лишь сделать проклятую видеозапись достоянием общественности – и смерть всем и вся обеспечена. Правда, фильм не даёт ответа на вопрос, почему Садако настигнет жертву не через семь дней, а более короткий срок. Но между тем, раскрытие истории с Садако показано весьма банально: перед нами довольно предсказуемый конфликт двух подруг, случающийся из-за той самой ужасной кассеты. А вот развивающиеся параллельно с этим события в доме Каяко – другое дело. Жаждущие мести мать и сын нападают стремительно и яростно, как никогда, а Тосио здесь едва ли не насмехается над жертвами, что отчасти мне показалось забавным, отчасти просто воспринялось как что-то новое.

Но что же битва, ради которой задумали этот фильм? Непосредственно схватка, столь долгожданная, оказывается чересчур быстрой, что немало расстраивает. Мы не успеваем ей насладиться, а её исход оказывается не таким, каким хотелось бы. Впрочем, стоит учитывать, что Каяко и Садако – это не Годзилла с Кинг-Конгом, и существуют они в своём, нематериальном, мире. Поэтому то, что неожиданно случается в финале, в рамках восприятия шестого чувства может являться чем-то совершенно иным, на что делается недвусмысленный намёк. И всё-таки в сцене схватки стоило усилить либо драматичность, либо зрелищность, потому что без того и другого зритель чувствует себя недокормленным.

Лучше всех в фильме сыграла Тина Тамасиро. Обидно, что именно её персонажу уделено недостаточно внимания. Мидзуки Ямамото играет неплохо, а Аими Сацукава исполняет роль не достаточно убедительно, так что к её героини не возникает сильной жалости. Киозо (Масанобу Андо) мог вызвать восторг зрителей как эксперт и охотник на монстров, но этому мешает излишний цинизм героя, делающий его даже немного отталкивающим. 

В итоге кроссовер с Садако и Каяко вышел просто хорошим, хотя с менее банальными диалогами и более продолжительной схваткой он вполне мог стать фильмом года. Хотя, по большому счёту, даже самые существенные недостатки не отменяют того, что любым фанатам без всяких сомнений стоит посмотреть «Садако против Каяко».

8 из 10