Я большой фанат японских ужастиков. Не исключением, являются такие хиты как 'Звонок' Хидео Наката и 'Проклятие' Такаси Симидзу. Но увидеть противостояние двух мировых фильм ужасов, с весьма эпичным трейлером, приглянул моё внимание.

Сюжет, заставил держать в напряжении весь киносеанс, что было большим +. Собственно говоря, сюжет повествует о том, то что после просмотра видеозаписи над двумя девушками нависает проклятье призрака Садако. Чтобы избавиться от него, они отправляются в заброшенный дом над котором висит проклятие Каяко. Подруги и парочка экстрасенсов которые в дальнейшем помогают избавится и от того и другого проклятия, провоцируют столкновение двух демонов и становятся свидетелями их эпической схватки.

Я не хочу выделять кого - то одного из актерского состава, но весь актерский состав справился отлично. Особенно впечатлила женская сторона коллектива (так как в основном играют юные леди)

В итоге, хочется сказать что эпичная схватка двух демонов оказался весьма интересной, и хотелось увидеть, кто же всё таки победит. Но, я бы не рекомендовал смотреть этот фильм в кино, так как он больше для домашнего просмотра.

7 из 10