Угроза смерти - лучшая мотивация

Фильм экранизация биографического романа «Beam Ends», написанного голливудской звездой Эрролом Флинном в 1939 году. Это первая из трех книг написанных Флинном, и рассказывает о его приключениях в плавании на паруснике «Сирокко» к берегам Новой Гвинеи.

Молодой Эррол Флинн, еще не приобщенный к большому кино, зарабатывал себе на жизнь золотоискательством,  мореплаванием и профессией гида в Папуа-Новой Гвинеи. Фильм, как раз и начинается с того, как Флинн отправляется в джунгли с немецкими документалистами. Путешествие напоминает истории про Индиану Джонса, там впервые Флинн засветился на отснятом материале, что впоследствии и дало толчок его кино карьеры. Основное же действие картины связано именно с плаванием на паруснике «Сирокко», похищенным Флинном и его безбашенными друзьями у  китайского опиумного картеля. Путешествие из Сиднея к Новой Гвинее и станет центром повествования.

Неожиданно получился весьма не плохой фильм, где Эррол Флинн предстает авантюрным юношей, однако не лишенным качествами сильного мужчины, настоящего друга и справедливого лидера. Несмотря на его главенство, создатели ни в коей мере Флинна не идеализируют, а так же оставляют место для развития характеров его друзей. В итоге имеем хороший фильм о настоящей мужской дружбе, которая познается в испытаниях морем, опасностями и ловушками, в сопровождении легкого юмора и нотки авантюризма.

В финале наблюдаем  Эррола Флинна оставившего позади австралийские главы своей жизни и  покоряющего Голливуд, где ему предстоит стать одним из первых героев боевиков. Жизнь самого Эррола Флинна была богаче на приключения, чем те, что он переживал на экране.

«Я воплощение ХХ века, века Космополитизма,  но я хотел бы родиться исследователем, во время Магеллана» Э. Флинн

8 из 10