В Советском Союзе ты бы сам звонил Садако, а не она тебе!
А-ха-ха…

Предисловие

Так! Давайте я уже расставлю все точки над буквой И, а то киноманы уже несколько лет не могут этого сделать. Zombion все сейчас разложит по полочкам. Первое, фильм “Проклятие” гораздо страшнее фильма “Звонок”, закрепили. Второе, фильм “Звонок” гораздо интересней фильма “Проклятие”, если речь идет об их сюжетах, закрепили. Третье, Патрик Суэйзи снялся в фильме “Дом у дороги” в 1989 году, а я посмотрел его в конце девяностых, закрепили. Гриша Лепс, помогай мне старик! Только-о-о рюмка водки на столе, а Каяко на чердаке хрипит. Ветер плачет за окном, а Садако из колодца к нам спешит. Нелегко тебя отдать. Может даже не узнать среди тысяч женских лиц. Тосио, давай соло – Мяу-у-у-у…

Проклятые. Противостояние

Это кино настолько безумное и бредовое, что я умудрился получить от него громадное удовольствие. Современные кинематографисты походу совсем сошли с ума, так как они решили объединить (снова) два культовых фильма в один. И ладно бы американцы со своим Крюгером или Хищником, но речь идет о японском кинематографе. Японцы всегда были безумными в кинематографе, но скрестить “Звонок” и “Проклятие”, это уже за гранью ада. Я включал фильм на свой страх и риск. Подготовил между ног ведерко для рвоты, но кино разорвало меня на части (в хорошем смысле слова).

Получилась такая дичь, что в какой-то момент я стал смеяться во все горло, но мне было очень интересно, чем там дело закончится. Я не буду вам рассказывать про оригинальные фильмы. Я никогда не был их поклонником, но фильм “Проклятие” действительно напугал меня десять лет тому назад. Тосио вообще стал моим героем со своим мяуканьем. Естественно данный фильм не может так напугать, но жуткие сцены присутствуют. Когда эта каркалыга из колодца встречается с каркалыгой из проклятого дома, то сердце начинает стучать с бешеной скоростью. Уже плевать на всех этих людей, потому что проклятые девочки выясняют отношения. 

Кстати, кино разрывает мозг (в плохом смысле) именно людьми, а не проклятыми девочками. Люди тут немного раздражают (особенно та, которая ныла постоянно). Хотя режиссер идет в разнос буквально с самого начала. Он мечется между двумя каркалыгами. Если в фильме “Чужой против Хищника” режиссеру было плевать на обоих, то тут режиссер просто запыхался. Одной нужно трупов навалить. Второй нужно трупов навалить. Героев на самом деле не очень много, но убийств вполне хватает (фантастика). И это определенно плюс! А еще я весь фильм ждал крутого мужика, который появляется вместе со слепой девочкой. Ребята, это такой кайф, когда режиссер понимает тебя. Я еще думал про Годзиллу, но хорошего понемногу.

Ты же видела Каяко?

Эта тварь живет в том доме… (с)

Великолепные диалоги, но давайте о минусах. Про людей уже сказал. Компьютерная графика очень сильно режет глаза. Японцы, это не ваш стиль, поэтому за графику минус. Без нее явно было бы лучше. Они ведь умеют делать атмосферу из пальца, а тут немного схалтурили. Еще какая-то чушь случилась с кассетой Садако. Почему она вдруг стала убивать за два дня? Если я ничего не путаю, то она убивала всегда за семь. За это минус. Хотя так явно быстрее (и такая глупая улыбка). И откуда рядом с проклятым домом взялся ее колодец? Если это не ее колодец, то получается просто совпадение. Вот тут режиссер немного опростоволосился, а так все хорошо. Даже противные дети присутствуют. 

Я ведь забыл сказать про режиссера (про актеров промолчу). Режиссер тут на самом деле немного культовый. Что значит немного? Ну, Шираиши пошумел в 2009 году, когда выпустил скандальный фильм “Гротеск”. С тех пор он немного успокоился, а тут вот опять вернулся. Я принимаю маленький рейтинг этого фильма, но оценка моя будет все равно положительной. Вот этот момент, что я не являюсь фанатом оригинальных картин, сделал свое положительное дело. Я фильм воспринял как комедию, а уже потом как фильм ужасов. Хотя я уверен на сто процентов, что в современном кинематографе есть огромное количество ужасов, которые никогда не дотянутся да этого. Меня удовлетворили, поэтому рецензия положительная.

P.S.

За кого я болел?

Ну, Каяко нечестно играет, так как у нее есть помощник в лице сына. Тосио на этот раз в углу не стал отсиживаться. Личико ему помяли один разок (а еще и камнем запульнули). Классный очень момент с этими волосами Садако…

7 из 10