Настраиваясь и внутренне содрогаясь, от предчувствия нонсенса от самого названия, обещающего столкнуть лбами эти две легендарные японские франшизы. Я включал фильм на ноутбуке зимней ночью, отправив супругу на работу и усыпив младшую дочурку.

 Для меня этот фильм, явился полным сюрпризом, так как нашел его случайно, а не считая дни до выхода на экраны. И мне очень импонировала надпись на заголовке: 'Made in Japan'.

 Перемолов и с трудом переварив десятки 'американческих' псевдо- ремейков, на практически все удавшиеся j- хорроры, я порядком под- устал от досадной изжоги, от этих неудобоваримых произведений. Все эти плоские и однобокие произведения, сводящиеся к примитивным скримерам, напрочь и на корню губили атмосферность, саспенс и порой тонко завуалированную философскую мораль, присущую дальневосточным картинам.

 Однако мелкие расхождения в ходе начала, уже ставили под сомнение серьезность и этого фильма. Чокнутый и неадекватный профессор, который сам и напомнил, что на дворе уже двадцать первый век и видеопродукция, перешедшая на качественно новые цифровые просторы, сделала аналоговые 'реликты'- анахронизмом.

 Но проклятие Садако, видимо подхваченное новым быстродействующим цифровым контентом, тоже ускорилось, причем чудовищно- почему- то не перекочевало и на новые носители. Подключение 'отряда самоубийц'- медиумов экстрасенсов, превносит толику свежести, в тягучую и вязкую атмосферу обреченности и предрешенности, давящую почти осязаемо, на героев этого фильма.

 Надо сказать, что первоапрельская шутка, изначально брошенная в зрительские массы и вызвавшая волну фанатичного резонанса, удачный маркетинговый ход от создателей сего проекта. И под давлением неподдельного зрительского интереса, требующего 'хлеба и зрелищ', наверняка тоже под- уставшим от псевдо- ремейков, надо было 'держать марку'.

 Колодец, во дворе проклятого дома, явно притянут 'за уши', так кстати появившемся, для этой эпической во всех смыслах битве. Но в остальном, же японцы не подкачали- звуковой ряд, нагнетание липкой, тягучей атмосферы и даже вставки с невинными и не относящимся к сюжету жертвами, не портят общей мрачной картины.

 Финал же покоробил и меня, но несколько другим образом. Вначале, я упоминал, что смотрел фильм ночью, так вот ровно к концу финала, что совпало ровно с наступлением полуночи, свет заморгал и погас- на последнем, неоднозначном кадре.

 Так вот, я сам почувствовал, как шевелятся от суеверного ужаса волосы на затылке. Но быстро выключив ноут, пришлось в темноте тащиться на кухню за свечкой, чтобы найти телефон и настроив будильник, лечь спать.

 Фильм- кроссовер, несмотря на несколько расхождений с оригиналами- таки цепляет, не шедевр конечно, но нескольких сгоревших нервных клеток, наверняка будет стоить. Тем паче, правильно 'настроившись'- лучше ночью и одному, только без 'веерного' отключения электричества, как вышло у меня- Ха- Ха.

 Осталось проголосовать за Садако vs Каяко- кто- кого...

 Мой же голос, однозначно за длинноволосую, ну что стреляет смертельно   глазками- это моя слабость, не могу просто устоять перед такими девушками.

 7 из 10