Sadako vs Kayako –  типичный кроссовер, со стандартным набором «расхождений» и недочетов. Русские актеры дубляжа не стараются от слова «вообще» и по большему счету, именно они портят впечатление от просмотра. Еще, что лично мне сразу бросилось в глаза, – цветокоррекция а-ля Майкл Бэй. Ну, что ж, спасибо, что не традиционный зелено-коричневый. 

И, вроде бы, фильм потерян, но когда появляются «призраки», прощается и забывается все. Это действительно очень качественные и жуткие сцены. Отдельно хочу упомянуть Каяко. Одно ее появление стирает все недостатки. Актриса, Рина Эндо, великолепна, ее пластика завораживает. Звуки, которые сопровождают обоих персонажей, отвратительны. В хорошем смысле. 

Фанатам оригинальных франшиз картина придется по душе. Первая половина выдержана в стиле классического «Звонка» 1998-го года и чувствуется затянутость, но именно эта часть играет большое значение в эмоциональном плане. Зрители, жаждущие нового и очень странного «опыта» от японских киноделов, тоже окажутся довольны.  Это не шедевр, но добротный кроссовер из Японии.

6 из 10