Фильм Паскаля Бурдьо «Семейное ограбление» можно считать удавшимся почти во всех отношениях. Чего у французов действительно не отнять, так это мастерства, с которым они снимают подобные комедии. Это мастерство за десятилетия уже отточено до мельчайших деталей, а фантазия и традиции создания таких историй уже настолько богатые, что их запаса хватит, наверное, еще на десятилетия. Острый, с перчинкой, но по-прежнему стильный французский юмор, часто достаточно простая, не неплохо держащая внимание зрителя интрига, сплошь непоседливые и полные энергии персонажи, которые, по-моему, и минуты не посидят спокойно, всегда в движении. Формально отрицательные герои тут иногда обаятельнее положительных, а сами преступные операции организованы так весело и комично, что оставляют позади по данному показателю не одно юмористическое шоу.

Паскаль Бурдьо, для которого «Семейное ограбление» стал лишь третьим режиссерским проектом в полном метре, сумел привнести в свой фильм все вышеперечисленное, обеспечив действительно зрелищное, энергичное, смешное кино, не лишенное, впрочем, и сентиментальных ноток. Слегка подвел его лишь квартет сценаристов, которые явно недоработали сюжет в плане интриги. Заявка на лихо  закрученную историю с непредсказуемым финалом вначале была сделана амбициозная, поставленная перед героями задача казались очень трудной и все настраивало в этом плане на оптимизм. Однако препятствия, появившиеся затем на пути ее осуществления, выглядят слабоватыми на фоне анонсированной ранее сложности, и это в некоторой мере лишает фильм остроты, напряжения, несколько портит впечатления. Правда, ближе к концу сценарий исправляется, а сам финал делает настолько же филигранный, насколько неожиданный поворот, компенсируя зрителю почти все недостатки и оставляя от картины очень приятное послевкусие.

Отдаю должное также режиссерской интуиции месье Бурдьо: со всеми актерами он угадал. Так, на кого же  было положиться, выбирая кандидата на главную роль, как не на Жана Рено, имеющего за плечами богатейший опыт съемок в самых разных комедиях? Одна  приключенческо-комедийная трилогия 'Пришельцы', где Рено составил потрясающий дуэт с Кристианом Клавье, чего стоит! 

В «Семейном ограблении» Жан развернулся на полную, чутко поняв главное в своем персонаже и отыграв его на одном дыхании. Чувствуется, что с партнерами по фильму он быстро нашел общий язык, прежде всего, - с тоже занятыми в главных ролях Рем Кериси и Камиль Шаму. И после того, что показал Жан у Бурдьо, хочется верить, что недавний беспомощный во всех отношениях «Антиганг» с участием Рено останется в его фильмографии лишь досадным недоразумением, которые случаются практически с каждым актером. Впереди же, например, у Жана,  очень интересный «Фантомас», где уже заявлен его дуэт с другим мэтром французского актерского цеха Венсаном Касселем. Уже не терпится увидеть, как эти таланты обыграют на экране ставшие в свое время культовыми в этой стране и не только произведения Пьера Сувестра и Марселя Аллена. 

А в дуэте Кериси-Шаму особенно хочется отметить Камиль, сыгравшую совершенно нетипичный «синий чулок», не желающий мириться со снисходительно-пренебрежительным отношением в свой адрес и готовый, в случае чего, дать хорошей сдачи. 

Рем же  отлично  справляется с ролью ее антагонистки, составляя Шаму очень удачную пару, которую хочется очень увидеть вместе еще в каком-нибудь полном метре.

Из других актерских работ отмечу  Бруно Санчеса и Паскаля Демолона, которые тоже внесли весомый вклад в успех картины, сыграв  интересных, самобытных персонажей.

В-целом комедийная авантюра имени Бурдьо-Рено удалась. Если дальнейшие фильмы Паскаля будут хотя бы не хуже, свою карьеру постановщика он может считать удавшейся.

8 из 10