Французский кинематограф стабильно выдает комедии, которым оценку выше 6 не поставишь, но и ниже рука не поднимается.

К таким фильмам относится и «Семейное ограбление».

Фильм стоит посмотреть хотя бы потому, что появление героя Жана Рено  в различном гриме и в разных ипостасях не может не вызвать улыбку у зрителя, а достойная игра его партнерш по фильму (Рем Кериси и Камиль Шаму) только улучшает впечатление от фильма.

Дополнительно можно сказать, что фильм более похож на сборник комедийных ситуаций, которые объединены не всегда удачно в единую сюжетную линию и между которыми бывают достаточно затянутые перерывы.

Спрашивая героя Ж. Рено о картине Ренуара, висящей на стене, оригинал это или копия, дочери слышат в ответ «Смотря, что хотите услышать…»

Так и об этом фильме – смотря, что хотите увидеть…

6 из 10