'Семейное ограбление' (в оригинале названия - 'Mes tresors', что переводится на самом деле, как 'Мои сокровища', но нашим прокатчикам, как всегда, было виднее, хотя в этом переводе есть некая двусмысленность, о чём поговорим позже) - это криминальная комедия французского производства, которая вроде была рассчитана на просмотр всей семьёй, но всё же получила возрастное ограничение '16+', видимо из-за несколько вульгарного поведения одной из героинь. Режиссёром 'Семейного ограбления' стал Паскаль Бурдьо, у которого уже был опыт в жанре криминальной комедии - в 2009-ом году была презентована лента 'Сутенёр' (правда, особых лавров не снискала). Главные роли в 'Семейном ограблении' исполнили Рим Кериси, Камиль Шаму и Паскаль Демолон, а главной звездой фильма стал нестареющий Жан Рено.

Рено играет виртуозного мошенника и грабителя по имени Патрик. Во время очередного дела он оказывается обманутым собственным напарником Роменом (Демолон) и все посчитали Патрика мёртвым. Оказывается, он оставил кое-что из наследства и чтобы зачитать завещание вызываются две дочери Патрика от разных матерей - сдержанная всезнайка Кароль (Шаму) и невозмутимая, но прыткая Каролин (Кериси). Сразу заметно, что единокровные родственницы сильно отличаются друг от друга. И вдруг в их жизни появляется...отец собственной персоной. Оказывается, он инсценировал гибель, чтобы провернуть очередное дельце, а заодно и отомстить бывшему коллеге Ромену. Но явившиеся как из ниоткуда дочурки наводят смуту в обособленной жизни афериста и вора высочайшего уровня... Такова фабула 'Семейного ограбления', а всё самое-самое интересное ждёт Вас, конечно же, впереди, если Вы решитесь на просмотр этой криминальной комедии.

Надо понимать, что 'Семейное ограбление' - это целиком и полностью продукт французского кинопроизводства, а французы всегда славились своими комедиями. Возможно из-за того, что многие зрители знакомы с ними 'Семейного ограбление' им не понравилось. Соглашусь, что фильм не самого высокого качества, есть изъяны, но абсолютной критики он всё же не заслуживает. Из минусов можно отметить, конечно, самый главный - как для комедии в 'Семейном ограблении' смешных эпизодов минимум. Их старательно изображают, но держаться за живот от хохота нет никаких причин. Не самый виртуозный сюжет и по поводу ограбления придуман, но всё же мы не французскую версию 'Одиннадцати друзей Оушена' тут рассматриваем, верно? Зато 'Семейное ограбление' содержит этот легко узнаваемый тонкий шарм, который всегда сопутствует французским комедиям. Да и лёгкость подачи материала способствует полному расслаблению и смотреть фильма надо соответственно. Лично у меня это запросто получилось.

Не испортили общего впечатления и актёры. О Жане Рено скажем в самом конце, а начнём с малоизвестных нам исполнителей. Ставка создателей 'Семейного ограбления' очевидна: комедия строилась на контрасте двух сводных сестёр, где одна 'ботаничка', другая же развязная и сексапильная дамочка. В целом, что Рим Кериси, что Камиль Шаму образы удались. Не фейерверк, конечно, восторга мало, но и критиковать девушек тоже не за что. Уверен, что если бы не они, то фильм потерял бы в эстетике, экспрессии и изящности. Теперь понятно, почему создатели назвали на самом деле фильм 'Мои сокровища' - напрямую это указывается на желание основного героя обогатиться, а контекстно он так обращается к своим дочерям (а как Вы думаете, Патрик полюбит их? А вечно ссорящиеся сёстры найдут общий язык?). Теперь стоит сказать о самом Патрике, точнее об актёре, кто его воплотил, то есть о великом и незаменимом Жане Рено. И скажу кратко: Рено своих позиций не сдаёт и то, что ему практически 70 лет - незаметно. А ещё Рено в 'Семейном ограблении' вновь показал свой комедийный талант; он легко ассимилируется в комедиях.

Да, не стоит спорить, что 'Семейное ограбление' - это одноразовый фильм, в котором на всех фронтах имеются слабости. Например, это комедия, но смешных моментов практически нет, хотя фильм всё равно забавный. Это криминал, но ограбление не выглядит чем-то виртуозным, но это и не было козырной картой при создании 'Семейного ограбления'. Есть две прекрасные девушки, которые, может, и не вызвали эффекта разорвавшейся бомбы, но и не сплоховали. А главное, что здесь есть несгибаемый и нами такой любимый Жан Рено.

6 из 10