Фильм Рори Келли (коллеги Тарантино), показанный в Канне, предлагает далеко не тривиальный взгляд на тусующуюся американскую молодежь middle-class, проводящую своё свободное время на бесконечных party и за игрой в покер. Будучи избавленными от социальных проблем twentysomething (20-30-летние) достаточно много времени уделяют «возделыванию» собственных чувств. Их становление режиссёр рассматривает на примере отношений трёх друзей – Фрэнка, Джозефа и Сары. 

Этот тройственный союз начинает рушиться в ту самую минуту, как только Джозеф делает Саре предложение под снисходительное поддакивание Фрэнка. Но вместе с заключённым двусторонним союзом, во Фрэнка, как в третьего лишнего, вселяется настоящая ревность, что становится причиной серьёзной ссоры. До поры свободные в проявлениях чувств мужчины в момент заключения брачного союза моментально превращаются в самовлюбленных эгоистов, не желающих уступать друг другу вчера ещё ничейную общую подругу. 

Возникший конфликт предлагает взглянуть с неожиданной стороны на беспечное поколение «иксеров» – детей поколения цветов, живущих в бесконфликтную эпоху преуспевания. Героев фильма уже не получается отнести к Slackers - ленивым бездельникам. Активность, с которой каждый из них отстаивает свои чувства и привилегии, определяемые институтом брака, вызывает уважение и позволяет провести несколько неожиданную аналогию с порывистыми героями Трюффо. Они также были готовы пойти на всё во имя сохранения самого загадочного из чувств. 

Любовный романтизм, едва не сводит на нет кратковременное появление Тарантино, который, подобно поручику Ржевскому, своим всего-то двухминутным присутствием ухитряется опошлить всё, что можно. Знаменосцу независимых позволяется здесь проделать чисто постмодернистский жест (менее чем через год он повторит его в «Десперадо» у Родригеса). На очередной молодежной тусовке его герой производит в свойственном ему стёбно-провокационном духе анализ ленты Тони Скотта Top Gun с Томом Крузом. 

Он рассматривает главный конфликт между двумя летчиками-курсантами, как модель исключительно гомосексуального соперничества. И этот вставной номер, не имеющий никакого отношения к сюжету, лучше всего говорит о значимости тусовочного братства для независимых. Однако явление Тарантино не только не пошло картине во вред, но и сыграло важную рекламную роль, так как после «Криминального чтива» эта фамилия была самой раскрученной и востребованной.