Компания отвязных подонков готовится к дерзкому ограблению парижского банка. С этой целью из Америки прибывает специалист-медвежатник по имени Зэд. Накануне операции он знакомится с проституткой Зои, в которую сразу влюбляется. Взаимное влечение в конечном счёте спасает обоим жизнь. Такова интрига ещё одного проекта Тарантино и К, в котором в роли постановщика выступает соавтор Тарантино (ограничившегося лишь ролью продюсера) по «Криминальному чтиву» Роджер Эвери: спустя год они получат на двоих по «Оскару», как лучшие сочинители. Здесь они продолжают «облагораживать» криминальный жанр, сняв один из самых жёстких фильмов года. 

В то время как француз Люк Бессон совершил вояж в Штаты для съёмок своего «Леона», два независимых американца перебрались на время в Париж, чтобы заочно потягаться с ним в количестве трупов на одну минуту экранного действия. Эвери, начинавший свою трудовую деятельность вместе с Квентином продавцом кассет в магазине, похоже, посмотрел немало фильмов и решил продемонстрировать свою насмотренность уже в своей первой работе. Одним из самых любопытных эпизодов представляется здесь неожиданное использование классического немого шедевра Мурнау «Носферату – симфония ужаса» (1922), запараллеленного с постельной сценой Зеда и Зои. 

Дебютант выказал завидное мастерство по части чувства ритма, умения выстраивать интересные визуальные композиции, и способность вытаскивать из актёров всё, вплоть до последней эмоции. Он одним из первых нефранцузских режиссёров использовал в главной женской роли француженку Жюли Дельпи. Но всё же наибольшее впечатление производит неистовый злодей Эрик в исполнении Жана-Юга Англада, демонстрирующего невероятный энергетический потенциал. Правда, в целом Эвери слишком уж увлёкся потоками крови, которая в немалом количестве хлынула с экрана.