Вообще, люблю фильмы под влиянием Тарантино — начало 90-х, все дела. Сподвижники очнулись, стали тоже что-то снимать. Раскрутились, правда только Родригес с Тарантино собственно, ну неважно. 

Вот Роджер Эвэри снял в то время очень неплохой как выяснилось фильм. Про американца в Европе, в Париже. Хотя все баллы в фильме конечно нужно отдать не Эрику Штольцу, американцу, а французу в Париже Англаду. Он великолепен в этом фильме, абсолютный фрик, стремящийся красиво умереть... Куча парижских наркоманов-беспредельщиков в тусклых барах - это и страшно и смешно. 

Как всегда избитый сюжет про ограбление банка очень свежо выдан. Куча наркотиков и почти психоделическое кино… Экшн-сцены не уступают по драйву современным и просто лучшим образцам, конечно они с налетом амфетаминов, но это их и выделяет. 

Образчик кино 90-х отличный, и незаслуженно забытый. 

Финальная сцена противостояния героя Жан-Юга Англада незабываема, это бенефис! Ну и фильм неожиданно превращается в таки-боевик, напоминающий Люка Бессона с «Леоном», куча спецназа и опять же смешно. 

Поклонникам Тарантино отличное дополнение в коллекцию!!!

8 из 10