Данный фильм можно сравнивать только с такими фильмами, как 'На игле', потому что фильм вовсе не про ограбление банка, как могло показаться вам, дорогие зрители, и данный фильм не является боевиком. Фильм о нигилизме 'Поколения ИКС', и если вы смотрели вышеупомянутый фильм 'На игле', то к вашему сведению скажу, что он эпоху этого поколения завершил. Я не буду расписывать вам, что и почему, но если вы действительно хотите понять фильм, о чём данное кино повествует нам, что хотел донести режиссёр, то вам стоит прочитать книгу 'Generation X' Дугласа Коупленда.

 Да, кстати, я совсем не понял рецензию Сергея Кудрявцева. Проблема его в том, что фильмы прежде всего отражают эпоху, а Сергей Кудрявцев мало того, что неграмотно переводит оригинальное название фильма 'Killing zoe', потому что если бы фильм назывался 'Убийственная Зои', то он имел бы совсем иной резонанс. Тарантиновских штучек тут нету вообще. Сравнивать данный фильм с 'Бешеными псами' так же глупо, как и говорить, что девушка Зои преданная к главному герою, а фильм приобретает пафос.

 В общем, рецензиями я был сильно разачорован, потому что мне интересна тема 'Поколения Икс', а 'Убить Зои' - мой любимый фильм. 

 Кстати, данный фильм упоминается в фильме того же Роджера Эйвори 'Правила cекса' в разговоре главной героини с киноманом из Нью- Йорка, а говорится там примерно следующее: 'Этот фильм все приписывали Тарантино, хотя он был всего лишь продюсером'. Влияние Тарантино в данном фильме отсутствует, хотя на самом деле видимость похожести этого фильма, например с 'Бешеными псами' объясняется прежде всего тем, что эти два парня дружили, а может, и дружат, и потому многое в их стиле напоминает другого. Не обманывайтесь. Фильм - подлинный шедевр, просто надо знать куда смотреть.