Фильм был снят в 1993 году, когда Тарантиномания ещё не приобрела вселенских масштабов, но, благодаря успеху «Настоящей любви» и, особенно, «Бешенных псов» имя Квентина было на слуху. Благодаря этому, его старому корешу и соавтору Роджеру Эйвери удалось выбить бюджет для своего полнометражного дебюта – «Убить Зои», картины, созданной по образу и подобию «Бешеных псов», с той разницей, что Эйвери решил показать, то, что так сказать, осталось за кадром ленты Квентина. А именно, сам процесс ограбления.

По ходу сюжета, в Париж из Америки прибывает рыжеволосый медвежатник Зед (Штольц). Прибывает не просто так, а по приглашению своего старого друга Эрика (Англад), человека крайне неуравновешенного, ещё и заядлого наркомана. Возможно, знай Зед о безумии приятеля раньше, он сто раз подумал бы, прежде чем спустя 11 лет с момента последней встречи ехать к нему в гости. Но, что сделано, того не воротишь, а тут ещё и симпатичная проститутка Зои (Дельпи) признаётся ему в своей искренней симпатии. Всё вроде бы складывается неплохо, но Зед и представить не мог, что ему предстоит пережить в следующие часы: дикая, угарная пьянка, употребление разномастной наркоты и самое кровавое ограбление в его жизни…

Эйвери потрясающе достоверно удалось показать преступников-дегенератов, их сумасшедшие мыслишки, бредовые замыслы и непредсказуемое поведение, взрывной нрав и бесшабашность. Лидер группы – истеричный Эрик, наркоман, заразившийся СПИДом, в феерическом исполнении Жана-Юга Англада что называется «даёт стране угля», его кровожадное безумие буквально пропитывает зрителя, не давая возможности передохнуть от его безбашенной энергии. Остальные члены банды не отстают, такие же полудурки с замутнённым героином сознанием.

Среди них выделяется Зед, тихий, плюгавый спец по сейфам, который, собственно уже и не рад всей этой затее с налётом. Но, в силу своей слабохарактерности он ещё долго будет терпеть своего пришибленного приятеля, пока на чашу весов не станет новая знакомая - Зои, случайно оказавшаяся в злополучном банке. Тогда-то Зеду и предстоит решить, что важнее: дружба или любовь? И какое из этих чувств настоящее…

Первая, «ознакомительная» половина картины изобилует яркими, отточенными диалогами, вроде: «Я не проститутка! – Отлично, можно мне тогда получить свои двести баксов назад?» или «Может, этот кот сдох? – Да нет, он спит, уже два дня не встаёт с этого места…хм, может и правда, сдох». Актёры стараются, невооружённым взглядом заметно, что работа над фильмом доставляет им удовольствие. Больше других «тащится» Англад, играющий, как правило, затюканных яппи, здесь он олицетворяет наркотическое безумие, выделывая такие штуки, которым позавидовал бы и Мистер Блондин. Чего стоит массовый расстрел заложников в банке или крайне оригинальное «выкуривание» охранника из хранилища!

Вторая половина «Убить Зои» отдана под самое непрофессиональное ограбление в истории криминального жанра. Обдолбанные кретины с оружием, больше занятые слушанием анекдота, чем слежением за ревущими заложниками, их харизматичный, но абсолютно «безголовый» главарь, которому пристрелить женщину не сложнее, чем завести машину и медвежатник, находящийся в полном «ах*е» от происходящего. Естественно, это не может закончится благополучно.

Именно из «Убить Зои» растут ноги у «Добермана» и «Кровавого четверга», именно Эйвери придумал «фишку» с рассказом анекдота перед раздачей, но вот фильм почему-то совершенно незнаком широкому кругу зрителей. Более того, если бы не отличное переиздание ДВД-диска, произведённого французами, я бы тоже оставался в полном неведении насчёт данной ленты.

А так, не стану советовать фильм всем подряд, но если поклонники творчества Тарантино ещё не успели ознакомится с творением его хорошего друга – вперёд за диском. Картина стоит просмотра.