Мне фильм очень понравился, это жестокие 90-е, абсолютно реально и убедительно играют актёры, чего стоит постельная сцена, дёшево и красиво, но в тоже время все без грязи.

Пусть роль Эрика Штольца простовата, но таков сценарий не все могут быть бойскаутами.

Жюлт Дельпи очень соблазнительная девушка, и легко поверить, что парень готов влюбиться в эту барышню.

Жан юг Ингленд играет нахального самоуверенного грабителя террориста. 

И именно в этом фильме нет нелепых переговоров с заложниками и полицией, этих розовых соплей, как в 'Собачьем полдне' с Пачино. Слово против? - Человек убит! Словом, здесь дано понять, что захватчик не твой друг, он может тебя грохнуть и не будет долго раздумывать.

10 из 10