Много раз видела этот фильм по телевизору, но почему то попадала на самый конец, который был так мил и наивен, что очень хотелось посмотреть этот фильм целиком.

И вот, наконец, я нашла этот фильм и с удовольствием взялась за просмотр. И это удовольствие не пропало на протяжении всего фильма.

История, для нас людей их 21 века, довольно предсказуемая- есть парень, грубо говоря, лузер своей школы, есть девушка- сексбомба и есть подруга этого парня, которую из-за ее вида считают лезбиянкой. И вот из этих персонажей в дальнейшем скаладывается сюжет, любовный треугольник.

Фильм смотрится очень легко и непринужденно, все свои эмоции герои почему-то не говорят, а показывают свои видом, что меня очень порадовало, потому что пафосные слова тут вряд ли были уместны.

Конец был очень хороший, потому что главный герой не говорил что-то вроде 'О, любимая..бла-бла-', а просто подошел, посмотрел в глаза, поцеловал и все стало хорошо.

Фильм будет интересен любителям 'Волчонка' или других фильмов про безумную молодежь 80-х.

Приятного просмотра!