30 лет назад снимали просто чудеснейшие молодежные ромкомы. Такие атмосферные, такие милые и такие непошлые. Многим эта эпоха обязана Джону Хьюзу и его нестареющим легким картинам. Самое интересное, что не все его картины достойны зваться шедеврами, не все из них удачны, но стоят просмотра. 

В “Чудесах своего рода” он выступает не в качестве режиссера, а в качестве сценариста и продюсера, но его влияние настолько очевидно, что аж глаза щурятся. Это 100%-но Хьюзовский фильм: в стилистике, в легкости, в сюжетных ходах и сценарных приемах. Неудивительно что молодежи того времени нравились его фильмы.

“Чудеса своего рода” не стали для меня открытием 1980-ых, как “Клуб Завтрак” или “Огни святого Эльма”, но за атмосферу не пожалею даже и хорошей оценки. Уж больно прекрасны пеcни, стиль ребят и их любовные перипетии.

Сюжет больно прост и для нашего времени даже банален: лучшая подруга парня тайно влюблена в него в то время, как он сохнет по лучшей девчонке в школе. И влюбленная подруга решает помочь ему ее завоевать. Согласитесь, что не очень впечатляет? Но юмор и актеры, на котором все это выезжает, делают фильм приятным выбором на вечер.

Из актерской тройки больше всего впечатлила Мэри Стюарт Мастерсон: и игрой и своим стилем, или как там его все называют? – Lookом. До этого я видела ее в фильме «Бенни и Джун» с Джонни Деппом, где она была трогательной и наивной. Здесь же она другая – резкая, решительная, эффектная. Вижу ее разноплановость.

А вообще «Чудеса своего рода» конечно по большей части подростковое кино о школьной жизни. С хорошей толикой юмора, с ретро-саундтреком и интересной героиней Мастерсон вы можете понастольгировать по тем временам, если вы  знаете что такое кино 80-ых и любите его.

8 из 10