Второй фильм Оза Перкинса и, как и 'Февраль', камерный ужастик.

История повествует о сиделке Лили, поселившейся в старом (аж с 1812 года) доме престарелой писательницы, сделавшей себе имя на страшных книгах-детективах чтобы ухаживать за ней.

В отличии от 'Февраля'  с первых кадров становится понятно о чём будет фильм - о призраках старого дома.

Но банальная, казалось бы, идея выживает абсолютно за счёт реализации.

Перед нами неспешная и медитативная сказка-зарисовка на тему призраков. Про старый, скрипящий дом со своей историей и душой. Про старую писательницу и её книги-истории.

Мир этого фильма прекрасный и поэтичный. Красивые медленные ракурсы дома дополняются закадровыми словами о жизни, бытие, живых и мёртвых. Если в комнате не горит свет - там кромешная тьма, пугающая тьма. Иногда нам демонстрируются флешбеки о прошлых жильцах дома, одновременно проясняя происходящее и путая зрителя. Дом изображен просто безумно красиво, с душой. Ему уделено особое место, его можно было бы полноправно отметить в разделе 'cast'. Достигается полное уединение - остального мира вроде бы и не существует.

Атмосфера нагнетается нешуточная. Страшная, тягучая, напряженная. К классическим пугалкам режиссёр прибегает всего несколько раз за фильм - нужный эффект достигается, воротить нос от них не приходится.

Верх напряжения приготовлен на концовку - мурашки, ужас, крики - все дела, всё на месте.

Браво!

На 10ку не тянет только в сравнении с 'Февралем'.