Разочарованный дебютной работой Перкинса «Февраль», к просмотру его второй картины я приступал с изрядной долей скептицизма. Но на этот раз режиссёр приятно удивил.

Нельзя сказать, что в «Прелести» Оз Перкинс блеснул очень уж оригинальным сюжетом, но то, как он снял тривиальную, в общем-то, историю о домашнем призраке, достойно аплодисментов. Каждый кадр его новой работы пронизан таким напряжением что, кажется, дотронься до экрана - руку оторвёт. Сочетанием визуальных и звуковых эффектов режиссёр добивается столь высокого градуса саспенса, что даже когда ничего не происходит, по спине у тебя бегут мурашки от этой звенящей пустоты.

Отдельной похвалы заслуживает актёрская работа Рут Уилсон. По сути, «Прелесть» - фильм одного актёра. Другие персонажи появляются в кадре эпизодически и погоды не делают. Уилсон одна держит на себе всю картину и делает это безукоризненно. Её героиня - излишне чувствительная девушка, «бояка-белая-собака», которая не читает страшных книг и не смотрит страшных фильмов, потому что от них «я, скорее всего, убегу с криками». И такая вот сенситивная особа устраивается сиделкой к писательнице, которая как раз и пишет страшные книги, по которым снимаются страшные фильмы. Вокруг одной из её книг - «Леди в стенах» - и закручен сюжет «Прелести».   

Ещё одна любопытная особенность ленты - режиссер строго выдерживает принцип единства места и действия: старый дом - единственная локация, в которой разворачивается сюжет картины. Сделать это так, чтобы не заставить зрителя скучать, довольно сложно, но автор справился и с этой задачей.

Конечно, и в «Прелести» Перкинс не безгрешен - так и не поняв, что недосказанность может произвести куда больший эффект, чем полная проговорённость, на излёте второго фильма он допустил ту же ошибку, что и под занавес первого. Из-за приверженности жанровым клише Перкинсу не удалось добиться в финальном аккорде «Прелести» того эффекта таинственного ужаса, который, к примеру, успешно реализовал в «Дорогуше» Мики Китинг, и наиболее привередливым киноманам будет за что пожурить начинающего режиссёра. Но, может, он этого и не добивался, и это такая его авторская фишка?

8 из 10