Вторя режиссерская работа Оза Перкинса получилась практически такой же, как и первая. Только с одной стороны она рассчитана на более широкий круг зрителей, а с другой еще более специфична, чем 'Февраль' и еще более на любителя.

Почему на любителя?

Попробую объяснить. У меня лично после просмотра сложилось впечатление, что я не смотрю, а слушаю. Событий на экране крайне мало, и эта малособытийность компенсируется за счет закадрового повествования от лица главной героини - сиделки Лили.

То есть получается, что смотришь фильм, но будто бы его не смотришь, а читаешь книгу (точнее, кто-то читает ее тебе).

Да, вот так тихонько подошел, присел рядом и читает тебе историю, шурша старыми пожелтевшими страницами. А картинки на экране - просто картинки, которые лишь немного подгоняют воображение слушателя, как и любая книжная иллюстрация.

Такой диалог автора со зрителем однозначно способен вогнать в некое подобие транса. Не всех, конечно. Возможно, самых впечатлительных. Которые, как и медсестра Лили до смерти бояться всяческих страшных историй. И не способны прочесть и страницы романа ужасов известной писательницы.

Еще одна специфическая особенность обеих картин Перкинса - девушки и женщины. Их много. Персонажей женщин  у него всегда больше, чем мужчин. И камера ими неприкрыто любуется. Причем, в основном их лицами. Здесь много крупных планов похожих на портреты...

...Не знаю, как правильно передать впечатления (я уже пыталась выше), и сделать это действительно трудно, нужно посмотреть и почувствовать.

Или, пожалуй, можно представить себя, идущим по картинной галерее в полном одиночестве, и рассматривающим множество 'прелестей' (женских портретов), а кто-то невидимый идет рядом и зачитывает тебе их истории.

Прошу прощение за несколько путанный пересказ эмоций, произведенных фильмом. Поскольку сделать это действительно трудно. 'Прелесть' - кино специфичное, и чтобы оно понравилось, нужно  просто поймать его настроение. 

Это не привычный нам хоррор про старый дом, наполненный всеми известными скриммерами. К слову сказать, здесь скриммеров нет вообще. Это легкий транс, ощущения и настроение, и если вы во время просмотра его не нашли, то вам просто будет скучно.

Однозначно, фильм на любителя. Рекомендовать не стану, но мне понравилось.

7 из 10