Чего-то особенного я от этого фильма не ожидала. Посмотреть решила из-за актерского состава и собаки на постере. 

Сюжет незамысловат, все завязывается на лжи и человеческих чувствах. Но предсказуемость картину не портит, а просто помогает не напрягаться и наслаждаться историей. 

Конечно по ходу картины у меня возникало множество вопросов: как можно было не распознать так сильно различающихся героинь, ведь он слушал ее голос столько времени! Да и вообще отношение к животным, разные манеры общения и т.п.

Было непонятно почему героиню Умы Турман считают такой красоткой, Эбби ничуть ей не уступает, а по-моему даже выигрывает по внешности!

Вообщем фильм оставил приятное впечатление, я наслаждалась нетипичной историей любви и игрой замечательных актрис и актеров как двуногих, так и четвероногого!

7 из 10