'Правда о кошках и собаках' - это легкая и незатейливая комедия, я бы сказала даже, чисто девчачья. В фильме нет чего-то необычного, запоминающегося, что выделило бы его из ряда подобных картин. Но при этом фильм оставляет после просмотра позитивные впечатления. 

Развитие сюжета предсказуемо, уже с самого начала понятно, чем кончится история. Но это не значит, что смотреть фильм не стоит. Он подойдет тем, кто не хочет напрягаться, вникать в какие-то тонкости, а просто расслабиться, посмотрев приятный фильм. Романтичная история сопровождается неплохим юмором, так что если и не посмеетесь, так как минимум улыбнетесь.

Джанин Гарофало, сыгравшая Эбби, очень подошла на эту роль. Главная героиня - девушка добрая, простая и не очень уверенная в собственной привлекательности. Она не умеет носить женственные вещи, пользоваться косметикой и общаться с мужчинами. Хотя у Эбби и подвешен язык (она работает на радио), стоит ей оказаться лицом к лицу с понравившимся парнем - и девушка словно столбенеет. Ей кажется, что ни один красивый мужчина не посмотрит в ее сторону, ни то что на ее подругу Ноэль в исполнении Умы Турман. 

Причины, по которым Уму утвердили на роль глупенькой красавицы, для меня остались загадкой. Роль недалекой по интеллекту женщины Уме совсем не идет. Кроме того, она не выглядит гораздо красивее, эффектнее Джанин, в ней нет того лоска, который подразумевался в фильме. Поэтому то, как из-за внешности Ноэль мужчины теряют головы, а на вполне себе миленькую Эбби даже не смотрят, выглядит несколько наигранно. 

Бен Чаплин вписался в роль лучше, хотя здесь особо играть и не пришлось. У него получился обычный парень Брайан, романтичный, но нерешительный в личной жизни. С Умой Турман в паре актер совсем не смотрится, это просто стопроцентная несовместимость даже внешне. А вот с Джанин другое дело, поэтому концовка лично для меня такая, какая и должна быть. 

Напоследок отмечу, что в фильме задействована очень милая собака, на которую возложена немаловажная функция.

7 из 10