В Варшаве разрушают последний бастион

Снимать кино про человека, который посвятил свою жизнь популяризации секса, наверно, в разы приятнее, нежели экранизировать судьбу какого-нибудь военачальника. И уж тем более, воссоздавать на экране биографию женщины, которая лично – на себе - проверяла все ключевые тезисы собственных научных изысканий. История Вислоцкой берёт своё начало в 1970-м году, когда 49-летняя Михалина (для любовников и родных – просто Мишка) числящаяся гинекологом в варшавском институте планирования семьи, начинает работу над книжкой «Искусство любви», которой суждено будет стать «бомбой безнравственности» и одновременно литературным бестселлером №1 в родной Польше. 

В этом научно-популярном труде, побившем все возможные рекорды продаж, были предложены полезные рекомендации на тему секса и гигиены интимных отношений, которые в социалистической Польше подавлялись как слева – коммунистической идеологией, так и справа - католической моралью. Эта книга, встреченная в штыки высокоморальной и высокомерной польской критикой, казалось бы, не имела никаких шансов быть изданной в стране, активно строящей коммунизм. Партийные цензоры за глаза называли автора сумасшедшей и 4 года не давали рукописи увидеть свет, в то самое время, когда её (по их словам) «дешёвое порно», как диссидентский самиздат, ходило по рукам членов польского ЦК в машинописных распечатках.

Но чем сильнее чиновники давили на автора, тем больше поддерживали её многочисленные поклонницы и клиентки, начавшие на себе опробовать революционные методы Вислоцкой. Она же пробивала своё творение с энергией и одержимостью «бешеной матки», аргументируя свою правоту чиновникам с сальными взглядами как провокативными вопросами, так и неоспоримыми хлёсткими доводами, типа: 

- Скажите, Вы откуда? 

- Ну, из Варшавы… 

- Нет, Вы из влагалища!  

И разве можно было удержаться перед натиском женщины, за которой стояли 30 миллионов полячек, жаждущих интимных знаний не меньше, чем самой любви.   

Параллельно истории продвижения книжки к читателям фильм совершает регулярные экскурсы в прошлое главной героини, из чего мы узнаём, что она чудом избежала смерти во время войны, и тогда же начала серьёзно экспериментировать с личной жизнью, решив разделить на двоих со своей подругой одного мужчину. Однако вызов, брошенный морали прообразом шведской семьи, аукнется спустя годы личной трагедией, обесценившей все ранние гендерно-коммуникативные опыты под названием «жизнь втроём». И всё же главной целью Вислоцкой, как практикующего сексолога, было распространение методов гигиены и интимного наслаждения среди плохо информированного населения.  

Она учила своих клиенток мастурбировать и расслабляться под любимую музыку, пользоваться контрацептивами и использовать по назначению клитор. В результате к ней в кабинет стали стягиваться не только нуждающиеся, но все прогрессивно-мыслящие варшавянки, краковянки и прочие славянки из мест весьма удалённых от столицы, образуя очередь в её кабинет не меньшую, чем в мавзолей Ленина.   

Режиссёр Мария Садовска живенько, если не сказать задорно, лепит байопик о жизни Вислоцкой, порой переходящий чуть ли не в комедию положений. Похоже, что история автора «Искусства любви» вдохновляла создателя фильма ничуть не меньше, чем её героиню вдохновляло то дело, которому она всецело себя посвятила. Вислоцкая, судя по всему, не была наделена красотой чисто внешне, что почти подчёркивается приглашением на эту роль Магдалены Бочарской (я так и не смог определиться, на кого она похоже больше - на Малкольма Макдауэла или же на нашего Алексея Верткова?). 

Однако страшненькой польской брюнетке, в отличие, например, от художницы Фриды Кало, не пришлось исключительно сублимировать свой сексуальный потенциал в творчество. Ибо всё это было выношено и выстрадано в бурных отношениях с женатым капитаном, в объятиях которого практикующий сексолог всякий раз получала тот самый вожделенный оргазм, которым ни за что не хотела жертвовать и поступаться, когда партийная цензура требовала убрать одноименную главу из рукописи в качестве последнего отступного. Так как именно в этой главе содержался главный смысл книжки и убеждений автора: нет никакого искусства любви без оргазма!

И поэтому есть основания полагать, что для самой Вислоцкой главным итогом её насыщенной любовью жизни был, скорее, сладкий вздох утомлённого любовника: «Ох, Мишка…», - нежели сухие, хоть и впечатляющие, цифры её писательского достижения. Вместо планируемых 10 тысяч копий, книга «Искусство любви» была распродана тиражом в 7 миллионов экземпляров и выдержала в последующие годы ещё 12 переизданий, став супер-пупер-мега-бестселлером.