7 из 10Исходя из аннотации я ожидала увидеть фильм наподобие «Большой прогулки» -  лёгкий, авантюрный, наивный. Ан нет. Кино оказалось неожиданно серьёзным. Не побоюсь признаться, что оно осталось для меня понятым не до конца. Это не страшно, просто придётся ещё раз вернуться к этому стильному, неторопливому кину. 

Итак, 2 главных героя: недотёпа и неудачник Мартен и импозантный уверенный в себе Гранжиль. Они во всём противоположны друг другу, у них нет ничего общего. Всё: внешность, характер, социальный статус, разъединяет их. И они внезапно оказываются тёмной ночью посередь оккупированного Парижа с 2 чемоданами свинины с чёрного рынка. Надо как-то взаимодействовать, надо попытаться понять друг друга, раз уж оба они оказались связаны одним чемоданом.

Недотёпа Мартен и везунчик Гранжиль. Жизнь ли забила Мартена или он сам в силу характера не смог пробиться «наверх»? Жизнь ли баловала Гранжиля или он сам с боем взял себе всё необходимое? Мы этого никогда не узнаем. Но факт остаётся фактом: Гранжилю везёт везде: в оккупированном городе, в полицейском участке, в Солнечном послевоенном Париже. И вечно невезучему безработному таксисту-носильщику Мартену остаётся лишь гадать, кем же был на самом деле его таинственный ночной попутчик. 

 И весь этот остроумный, трагикомичный, немного лиричный и пафосный дуэт разыгрывается на фоне чёрно-белого ночного Парижа. Париж борется, Париж ждёт союзников, Париж выживает чёрным рынком. «Свинина меня тоже интересует». Прекрасный легендарный город, в который пришла беда. Он холоден и бесприютен, как сбежавшиеся на мясо бездомные собаки, он попрятался в тесные мирки маленьких ночных кофеен, где с неприязнью и тревогой смотрят на чужих. Этот Париж сошёл с чёрно-белых ретро-фотографий, и  именно он является главным героем фильма.