Тема жизни в оккупации – до сих пор остается белой страницей в истории России, Беларуси и Украины. В советские времена много говорить об этом не хотели, ограничиваясь описанием подвигов разведчиков и подпольщиков. А сейчас уже и вспоминать некому. Французы фильм о простых людях в оккупированном Париже сняли спустя 11 лет после завершения Второй мировой войны. Так появилась драма «Через Париж». 

Это фильм характерных ролей: типичный трусливый торгаш - Луи де Фюнес, мелкий делец - Бурвиль, находчивый искатель приключений - Жан Габен, гений молчания в кадре. Кстати, именно Бурвиль получил приз, как лучший актер на Кинофестивале в Венеции в 56-ом году. 

В тяжелые времена люди стараются выжить, а потому не брезгуют никакой работой. Герою Бурвиля надо перенести контрабандное мясо от продавца к покупателю через весь Париж. Помочь ему в этом берется парижанин с внешностью Жана Габена. Как окажется, у этих людей будут разные цели и интересы. 

Будущий кинорежиссер, а тогда – кинокритик Франсуа Трюффо писал в год премьеры: «Я восхищаюсь этим фильмом без каких-либо оговорок». Картина подобна эмоциональной ноте, которая звучит в душе. Однако многие посчитали фильм спорным, так как он нарушал табу в изображении оккупации Парижа. До этого на экран выходили лишь героические драмы о мужестве героев французского сопротивления.  

На мой взгляд, самый спорный момент – финал картины. Будь на месте французского режиссера его итальянский коллега, фильм был бы на несколько минут короче. 

7 из 10