Признаюсь честно, я целый год собиралась посмотреть этот фильм. На протяжении этого времени я всё никак не могла собраться с мыслями и включить его. По непонятным науке причинам руки до этой картины у меня не доходили, и она терпеливо ждала своего часа.

  Во время просмотра фильма я нередко ставила на паузу, чтобы обдумать происходящее, так как сначала мне было не всё понятно. Кто все эти люди? Что делают и зачем? Причём тут мыло? Но с первого кадра было ясно одно - война, страх, спекуляция. Со временем я начала понимать суть вещей и почём мыло.

  В оккупированном Париже достойно зарабатывать стало весьма трудным занятием, и тогда на помощь приходит спекуляция. Но это ещё полбеды. Ведь другой, гораздо сложной проблемой является добыча сырья, в данном случае - свиньи. А дальше - дело техники. Погрозил топором, и бедное животное под весёлую музыку встречается со смертью. Почему под музыку? Да тот же страх оказаться пойманным за таким занятием. На каждом шагу риск, страх, авантюра.

  Но остался в Париже, по-моему, единственный во всём городе умный и трезвомыслящий человек, ставший богатым с помощью честного труда. Это Гранжиль, человек, который НЕ БОЯЛСЯ. Он - НАСТОЯЩИЙ ГЕРОЙ, которого уважают умные люди, а трусы боятся. Я думаю, что никто не исполнил бы эту роль лучше Жана Габена, и я говорю:'Верю'.

  Марсель Мартен. Готовый на самую страшную авантюру человек. Бурвиль, без сомнения, отличный актёр. В этом фильме он выступает в не совсем том амплуа, в котором привыкла видеть Бурвиля лично я в 'Разине' и 'Большой прогулке'. Можете ли вы себе представить скромного, добропорядочного маляра из 'Большой прогулки', который даёт женщине пощёчину? Конечно, нет. Я тоже не могла, пока не увидела сцену ссоры Мартена с женой. Заметьте, что этот фильм почти на 10 лет старше 'Большой прогулки' и 'Разини'. В двух последних герои Бурвиля просто не способны поднять на кого-либо руку. Разве что, в крайнем случае.

  Перейдём к гвоздю программы - бакалейщику-спекулянту, герою несравненного Луи де Фюнеса. На протяжении всего времени эта личность по имени Жанбье вызывала у меня лишь желание рыдать от смеха и от того, как жалок этот месье. О Луи де Фюнесе я много не скажу, так как говорить о гениальности Фю-Фю (так в шутку его называли друзья и зрители) не нужно - это понятно и без слов. На Луи де Фюнеса просто хочется смотреть и смеяться над тем, что он вытворяет. 

  Фильм 'Через Париж' - глубокая и в то же время смешная картина, вселяющая надежду на светлую и прекрасную жизнь и на то, что даже в безвыходных ситуациях выход есть. Всегда.

 10 из 10