От автора – модератору. В крайней степени заклинаю, не правьте текст. Шесть часов писал, и, ей Богу, нету в нем ни опечаток (а только авторские искажения), ни ошибок (а только авторские допущения), а если все это и имеется, то уж лучше бы, наверное, и оставить сих баранов единственно на моем попечении. 

Шерсть в проплешинах, поджатый хвост – помелом по мостовой, цокают лапы по брусчатке черно-белого Парижа. Бродячее животное. Пес. То туда, то сюда, где кусок, – там и он, смотрит на мир снизу вверх влажными, просящими глазами, шевелит кожицей носа; сметливый. И коли свой интерес найдет (а интерес его, пожалуй что, известен) и ежели поймет свою силу, так и не отстанет.  А кто замахнется, или  пнет как, или обход немецкий,  пес –  прочь, хоть и не знает, что в сущности эти немцы и есть, а как-то шестым чувством боится, прозорлив. И жизнь его такая, и сам он таков, а что первее где очутилось, никому уже не ведомо. Мимо витрин-витражей: мясные лавки, скобяные лавки, бакалея. Мимо очередей за редким сейчас провиантом. Мимо месье, мадам, мадмуазелек,  расступающихся перед патрулем, что своим, что пришлым. Голодающий Париж, в руках победителя, за пазухой страха.  Не приветит никто, не улыбнется, не накормит; а он тоже, да они теперь и равны, пес и город. Это оккупация, брат. Крутись, как знаешь. Покамест так, там дальше – поглядим.

А вот выходит человек из перехода, человек наглый. Важничает, при деньгах, а сам ведь так, пустышка, не более. Наносное это, спесь. И женщина с ним под ручку. Искренняя, смешная, но любит. А он гордец. Выбился, думает, в люди; эпоха нового времени: даровитости нет, так он нахрапом пролез. Впрочем, жалок. Хоть валкое свое положеньице понимает вполне, а все равно кичится, пока может; а ведь, пожалуй, и кичится, что чует: недолог этот его век разудалости. Из ничего – в князья, да что там, в князьки третьесортные. Таскает чемоданы с мясом по ночному Парижу, тем и живется, но лучше многих других. Курьер, контрабандист, трус. И тошно ему. И когда, чтоб снаружи не услыхали, гармонику давит, пока хряка в подсобке режут, – тошно; и когда по улице груженым таскается, а душа в пятки от единственного шороха, – тоже. Не его дело, знает, но тянется за своим шансом, и уж не упустит теперь. 

А шанс, что шанс: выиграть ли, проиграть? –  узнать бы. И ночь, как покрывало тайных дел с дырами фонарей на полотнище. Попался, и вроде бы, как на рентгене, до костей гол. А нет, так беги, спотыкаясь, от пятная темноты к пятну, в спасительный полумрак от губительного полусвета. И бегут. Двое. Давешний наш месье и другой, колоритнее; странной оказией вместе. Второй – напористый, грубый, рубит с плеча, правду свою раздает без счета, но не мила здесь та правда никому. Художник. Живет и (даже по военному времени) не бедствует; любим, востребован, популярен, крепко стоит на ногах. Свой круг. Что ж ему тут? На кой ввязался он в эту страшную авантюру? интереса ради? Скука погнала  пожурить, играясь, обитателей юдоли земной? И всамделишно же бранится,  попрекает, в зашоренные окна светит ручным фонарем. А ведь не просто так, обличает! Трусость, приспособленчество, низость. Да кто они, люди, извечным своим сном мещанским от рождения застигнутые?! А он, искусством подпоясанный, сенью муз охранимый, мимолетный гость злого, опасного края: пройдет и забудет, а этим жить. Что ему маленькие радости последних людей на свете, их слабости, их горести, их век? Раздавит, не заметит, и был таков. Но хорош, мерзавец инквизитор, задорно иссекает трагедию душ человеческих, топчет как есть,  плюет с высоты горнего своего постамента.  И вот один дрожит-боится за мирок свой крохотный, другой – ураганом по этому миру, и метлой, и железом каленым. Так и идут.

Двое беспокойных людей, четыре чемодана свинины, ночь. И псина. Шерсть в проплешинах, ум – в глазах, интерес – прямо под носом: не отстанет. Прет следом, по пятам, всему свидетель. И видится,  один – будто гигантский бульдог, сердитый. Брешет на других, бросается, а те – в стайку, и зырят на него злобно так, и огрызаются, но не более того. А другой, что болонка, суетится, подскуливает: и это ему не так, и то, и вроде восхищен он про себя старшим товарищем, а вроде и боязно ему: за себя, за него, за всех.  И вот такой сумбурный их путь, и гомон стоит в округе. И важностью своей и видимой правотою бульдог, быть может, и подкупает, но…  лай все это да зубоскальство на скудость уклада человеческого. Пустое, тщетное, глупое. Как есть, так и живем от века. Что, можешь лучше? Так смолчи. Али ори до хрипотцы, досужей толпе на потеху; лай, лай, что мочи есть лай! А они… что ж? Им свой шкурный интерес, пожалуй что, и известен получше вашего. Крутятся волчком, как могут. Покамест было так, а дальше, – поглядим.