Насколько показательным и гармоничным может быть дуэт актеров, чья игра призвана стать определяющей в фильме… Ответить на сей неоднозначный вопрос могут помочь Бурвиль и Жан Габен, которые были партнерами в далеком 1956 году в картине Клода Отан-Лара. 

Герой Бурвиля бывший таксист, оставшийся безработным. Не обладающий задатками лидера Марсель вынужден идти на риск, и вопреки несоизмеримой опасности переносить через город полные чемоданы с запрещенной на тот момент свининой. И вот однажды отправляясь на очередное дело, Марсель решается постоянного партнера. Впрочем, свято место пусто не бывает и замена найдена, в лице, Гранжиля (герой Габена), оказавшегося в том же месте, что и Марсель. Если бы знал тогда Марсель, что ставший привычным риск с новым соратником удвоится…

Клод Отан-Лара демонстрирует нам сотканный из противоречий, ярко-контрастирующий дуэт, отправляющийся в опасный вояж по некогда славному городу. Один (Марсель), пускающийся на эту авантюру чтоб заработать, другой чтоб прочувствовать на себе все прелести оккупации, этакий любитель расшатать адреналин чуждым способом многим обывателям. 

Бурвиль великолепно преподносит образ растерянного, не широко мыслящего исполнителя, идущего на риск за гроши, чтобы выжить в это сумрачное время. Претендовать на что-то большое этот человек попросту не может. Показателен эпизод, когда Гранжиль резонно замечает, мол хватит прислуживать, у тебя в чемодане достаточно того, чтоб начать свое дело, жаловаться то никто не станет… Но Марсель непреклонен. Точней он как раз преклоняется по жизни перед многими достигшими чего-то более весомого, чем он сам. Нет, называть трусом героя Бурвиля будет не совсем верно. Трус не согласится на такую авантюру. Он добросовестный трудоголик, который исполнит опасную работу, будьте уверены. Не всем же быть мечтателями или таким уверенными, в себе, доминирующими личностями как Гранжиль. Браво, Жан Габен. Великолепный, колоритный образ создан знатным французским актером. Такой игре невозможно не верить, она завораживает и не оставляет равнодушным. 

И конечно же не забыть упомянуть Луи де Фюнеса и его маленькую роль. Хотя у гениальных актеров, коим является Луи, не бывает маленьких ролей. А лишь скалоподобно созданные образы, способные откладываться в памяти не смотря на непродолжительный хронометраж, отведенный режиссером фильма. 

Привлекательный сюжет, качественная постановка, отличная работа оператора, продуманный, выдержанный французский юмор, Игра неподражаемого актерского ансамбля заслуживают Вашего внимания. 

И дата выхода фильма на экран не должна пугать и отталкивать, ведь это кино долгожитель, призванное пленять и оставлять за собой след в памяти. Такой характЕрный с теплым, бударажущим оттенком.