Трезво и без лишнего комикования, не смотря на присутствие в кадре Бурвиля и Луи де Фюнеса, Клод Отан – Лара рисует портреты типичных французов периода оккупации. И это нелицеприятный портрет. Герой Бурвиля, бывший таксист Марсель Мартен, не гнушается зарабатывать на черном рынке, перетаскивая по ночам чемоданы торговца Жамбье набитые свининой. Рискует он не ради Франции, а ради своего желудка и мадам Мартен. Она очень любит свиные почки. Сопротивляющаяся Франция оставлена где то за кадром, а перед нами предстает череда персонажей обеспокоенных лишь своим благополучием. В каждом французе я вижу свинью - говорит герой Жана Габена, художник Гранжиль, помогающий Мартену доставить чемоданы со свининой от одного торговца к другому. 

В палитре Отана-Лары не оказалось светлых красок, и он рисует своих героев исключительно черной. Неожиданен Габен в роли «возмутителя спокойствия» ввязавшегося в авантюру « что бы посмотреть со стороны, как могут низко пасть богачи и бедняки». Провоцируя Мартена, подталкивая его к необдуманным действиям, он хочет доказать всем, что человеком движут только низменные чувства и инстинкты. Что он подобен, той собаке, которая бежит на запах мяса и слизывает кровь с асфальта. Горький взгляд режиссера на Францию и французов. И на человеческую природу.

8 из 10