Это были времена, когда пресловутый американский юмор был иным.

Фильм хорош как игрой актеров, которые сейчас стали матерыми мэтрами мирового кино, так и сюжетом, и сценарием.

Диалоги радуют. Игра актеров тоже.

Сюжет вроде прост, но точно обыграно состояние молодого и талантливого парня, оказавшегося на распутье. 

Лучший футболист своего городка мечтает стать богатым, успешным. И лучшие университеты США готовы видеть его в качестве своего игрока, не гнушаясь способами его заполучить — от шантажа до попыток совращения его женой ректора универа. Выглядит это комично — тем более что парень просто хочет играть в свой футбол.

Давний друг, получающий ВНЕЗАПНО новую 'тачку', дед и другие члены семьи, получающие ВНЕЗАПНО огромный заказ на никому не нужных «мушек» для ловли форели, главный тренер, пытающийся устроить свою карьеру за счет талантливого подопечного, и конечно же Ума Турман в своей первой роли, своим обаянием возвращающая героя в «реальный мир». 

Фильм про выбор, фильм про соблазны. Фильм про переход от 'раздолбайства' во взрослый мир. 

Нравится. Давно. Да и Чак Берри предстал в новом свете.