Смотрел фильм в возрасте героев - как раз решал куда поступать, и как жить дальше.
 
Далеко не все знают, что в этом фильме Ума Турман сыграла впервые. ДО чего же она там хороша и обаятельна. 

Смешной и добрый фильм про талант, соблазны, попытками на нем заработать не теми, кому он принадлежит, юношеские фантазии, дружбу и любовь. 

Фраза 'Смотри, чтобы тебе это в голову не ударило' воплощается в жизнь и играет новыми гранями. 

Смотреть в полной версии (в Нете гуляет урезанная) - кто был студентом тот вспомнит с улыбкой безбашенное пьяное веселье, тошноту и мятый вид на утро, и глупые объяснения своей девушке, хотя у тебя ни с кем и ничего не было:   
- Что насчет баб, Джонни? 
- Ммм? 
- Баб. Я про баб говорю.
- Аааа.. Ну была там одна.. ЛУАНДА, вроде... Маленькая, толстая.... Мы с ней ужинали.' 

А дуэль за девушку с папой-шерифом отдельная песня. :-)

10 из 10