Здесь ни чего не приукрашено, здесь серая палитра, такое мог снять многомудрый режиссёр - но не снимают ибо пока достигнут 'многомудрости' отъедаются или наоборот - 'опускаются'.

Вполне молодому автору хватило наблюдательности и мудрости 'просечь фишку' горькой правды жизни - 'Не все склалося, як годалося...'. Тот стресс, который ежедневно подтачивает силы у людей 'с окраин' (со Слободки - нет?), при виде 'успевающих' в многомиллионном приморском городе -, где роскошь и нувориши исторического центра и вилловых пригородов особенно 'режут глаз', если ты хочешь так жить, а не можешь - присутствуют остатки совести и советского наследия.

Вероятно, я копнул глубже чем закладывал автор - но в том то и дело, что мастерская передача ощущений чувств и выводит на поиски первопричины онных!

А переданы чувства - великолепно. Не смотря на то, что видно, что для артистов ситуация не 'пережита' (есть картинно-масочно-штампованая мимика), великолепно-точно составленные диалоги, тональности их произнесения и действия погружают зрителя в ситуацию - до мурашек.

Великолепные 'по-квартирные' съёмки: авторы нашли свой почерк и в этом: не смотря на огромное количество - ещё с Советских времён - съёмок для фильмов в разнообразных квартирах (старого фонда, сталинках, хрущёвках, брежневках, современных) и даже выработанных для этих съёмок 'устоев' - авторы нашли новые ракурсы, свежие 'проходы' по комнатам и многое другое, что подлежит лишь анализу профессионалов, а нам зрителям дарует заинтересованность новизной происходящего на экране.

Отдельно надо сказать о сюжете - не многие сейчас выбирают сложно-социальные темы для короткого метра, то ли ощущая, что не 'потянут', то ли вообще не видя/ведая, что они есть. А если выбирают, то обязательно назначают виновных: такое 'авторское' видение. В этой картине нет правых/виноватых есть безысходность и тоска по защищённости...

6 из 10