Достаточно оригинально британский комик и актер Роуэн Аткинсон решил отметить 25-летие своего самого известного и всеми любимого персонажа — мистера Бина, из одноименного телесериала. В итоге, в марте 2015-го в свет выходит короткометражка — «Мистер Бин: Похороны». Мало того, что Аткинсон даже в столь почтенном возрасте (а на тот момент ему было 60 лет) все также отлично исполняет роль чудаковатого простофили, так еще и тема «похорон» выбрана очень кстати. Ведь ранее в сериале подобного не наблюдалось поэтому когда мистер Бин неуклюже роняет гроб или то и вовсе банально путает похороны, смотреть на все это куда более приятнее. На экране Роуэн выглядит почти также, как и тогда в далеких 90-х. То ли работа гримеров заслуживает отдельной похвалы, то ли сам актер благодаря смеху, не стареет. Ведь смех продлевает жизнь!

P.S. - Спустя примерно полгода, в этом же 2015-ом Аткинсон решает отметить 'Биновский юбилей' еще раз. В образе мистера Бина и сидя  верхом в кресле на легендарном автомобиле - Leyland Mini 1000, 1976-го года, актер проехался недалеко от Букингемского дворца. По остановке он поприветствовал своих поклонников и пообщался с прессой. Стоит заметить, что подобная сцена была в серии - 'Сделай сам мистер Бин'  в сериале 'Мистер Бин', и Аткинсон спустя столько времени воссоздал её, тем самым отдав дань уважения своему персонажу.

9 из 10