Какая потрясающая сатира! Очень тонкий чёрный юмор! На моменте, где Дэн Чао перепевает песню Витаса на китайском - смеялась до слез! Бетти Сунь (Сунь Ли) - одна из моих любимейших актрис. Невероятно талантливая девушка. Очень необычный образ в этом фильме ей пришлось создать. Фильм сам по себе необычный, я бы даже сказала нестандартный. Качественная чёрная комедия, не ожидала такого качества от китайцев.

   А вот история стара как мир: дерзкий мальчик Мо Фэйли (Дэн Чао), встречает девочку-серую-мышку Ча Сяодао (Бетти Сунь), и они раскрывают друг в друге только лучшее. Мальчик становится более терпеливым и сопереживающим, девочка обретает уверенность в себе и плечо. Можно даже сказать, что две потерянные души обрели общий смысл жизни и некий свет в своем бессмысленном существовании. Дополнили друг друга идеально.

   Неудивительно, ведь главных героев играют супруги. Дэн Чао не прогадал, когда решил взять в партнёрши свою вторую половину: актеры чувствуют себя рядом настолько комфортно, что ты невольно проникаешься тому, какая же идеальная парочка чудиков получилась у них на экране. Они комичные, абсурдные, потерянные, дерзкие, отбитые на всю голову. В этом даже есть своя романтика и довольно трогательная. Как будто 'встретились два одиночества'.   

   Сюжет незамысловат: герои, бандиты, деньги, немножко юморного насилия, много абсурдных ситуаций. Чем-то напоминает классический боевик в черно-комедийной интерпретацией с элементами романтики. Музыку подбирали разномастную, но все вписывается.

   Качество спецэффектов и костюмы меня очень порадовали. Грим на высоте! Видно, что создатели уделили деталям много внимания, сил и времени.

   Фильм очень рекомендую к просмотру приятным вечером, посмеяться, поулыбаться, поднять себе настроение.