Ларами...

Каким красивым показан в этом фильме город! Зеленые поля, мягкие облака прямо над головами идущих по этим полям и беседующих людей; даже ограда, к которой был привязан несчастный Мэтью... О самом городе я могу сказать: это очень милое место, милые домики, милые люди. От этого и контраст с раздутым на всю страну скандалом, толпами репортеров, и названием 'Ларами' на экранах всех телевизоров.

Что я могу сказать?! Я только что посмотрела 'Проект Ларами'. Я уже знаю, что еще не раз буду смотреть его, наслаждаться прекрасными планами, замечательной работой режиссера и операторов. Многие вещи могут показаться чересчур сентиментальными: речь отца Мэтью на суде, интервью с жителями Ларами - но так и должно быть...

Некоторые актеры заслуживают отдельного упоминания.  Джереми Дэвис. Его искренняя и очень естесственная игра, простой образ, не могут не тронуть. А слова со сцены, из пьесы 'Ангелы в Америке', в заключительной части фильма! Это не звучало ни пафосно, ни напыщенно; это был тот момент, когда у меня наконец потекли слезы.

Концовка фильма вообще отдельная история - почти идеальный, один из лучших мной виденных финалов. Очень просто и красиво фильм подходит к концу - интервьюер и интервьюируемый, запросто сидящие на травяном ковре на фоне потрясающего пейзажа; прощания с горожанами; под конец слова одного из жителей: 'Последнее, что он (Мэтью) видел на этой земле, были сверкающие огни Ларами, Вайоминг'...

Так о чем фильм? Он показан, как документальный. Показывается там, как меняются мнения, люди, города, страны - из-за одного события, убийства. Показывается, как человек неожиданно превращается в 'героя'. Кажется, это так банально, и столько уже говорилось и говорится об этом... Но 'Проект Ларами' - единственный в своем роде. Ничего лишнего. Ничего напоказ. Это всего лишь один кадр из истории города; как сказала одна из жительниц: 'Для меня - это только Ларами'.

10 из 10