К преамбуле: чудовищ, именно ЧУДОВИЩ – рождает затуманенное сознание, наиболее склонное к жестокости!

Прочитав все рецензии, на данный фильм, удержаться от своей — не позволяет совесть!

Здесь (для дебюта, учтите!) показано: во-первых - все основные приёмы жанра, но без пошлого дрожания камеры! Во-вторых — форма документальной съёмки (работа студентов!), в-третьих — художественная плёнка! 

Не могу не упомянуть, что никто не заметил  — постепенное, исключительно сильно посему влияющие на восприятие осознания,  включение моментов НЕИЗБЕЖНОСТИ (не хочу спойлерить). Понимаете, обрывочность интервьюируемых (а именно на этом построено это мокьюментари) — мощно, тяжело, беспощадно, неминуемо если хотите  — подводит тебя к концовке этой истории. 

А история была проста донельзя: был парень, открытый (во всём(!), что, может, его и сгубило), доверчивый, наивный, добрый. Он просто зашёл в бар и заговорил не с теми людьми и не той ориентации! А у «людей» сработала «гей-паника» (как на суде утверждал один из подусидимых)…

Очень не понравилось, что исказили факты в этой истории: приписали ВИЧ Шепарду, хотя паталогоанатом, проводивший вскрытие,никакой ВИЧ не выявил. Зачем было навешивать и так на одиозно-выглядевшего для пуританского общества «героя» лишний маркер, который вызывает отторжение у люмпенов не менее, чем первый?

А вот то, что промолчали о факте его изнасилование за три года до описанных событий в Морокко (ну, да, да… понятно, зачем поехал (для сведущих)) — жаль, ибо это даёт лишнее понимание сложности и, если хотите, фатальности судьбы это парня, который стал образом невольной героики для миллионов!

Изнасиловали, понимаете?! С тех пор Мэтт страдал и боялся. А через три года стал СИМВОЛОМ и героем — о нём заговорила вся страна, вся Америка, многие другие страны! Принят закон имени Мэттью Шепарда!

Речь в фильме актера, игравшего отца Мэтта (удивительная вещь -  ранее, в фильме «СПЯЩИЕ» он играл как раз насильника детей в колонии)- почти дословно повторяет слова реального отца Мэтта на суде! Послушайте её, ибо речь эта  — человеческий подвиг! 

Фильм настоятельно всем рекомендую!

И особенно рекомендую тем «крайним», кто страдает человеконенавистничеством!

p.s. Посмотрите и станьте добрее!…

9 из 10