Войны двигают научно-технический прогресс. Сильные мира сего хотят эффективно и массово убивать, оставаясь при этом в полной безопасности. Поэтому ВПК супердержав активно работают на создание механических убийц, безжалостно уничтожающих кого угодно, в любой точке мира, стоит лишь дать команду. Вот только кнопку ликвидации всё равно нажимает человек. Но чувствует ли он себя кровавым душегубом? Ведь он всего лишь нажимает кнопку…

Тема военных беспилотников внезапно набрала обороты в последние годы. В 2014-м совершилось «Хорошее убийство» Эндрю Никкола, номинированное на «Золотого льва» Венецианского кинофестиваля. Потом, в 2015-м, открылось «Всевидящее око» Гэвина Худа, а сейчас прилетел «Дрон» - скромный канадский фильм, дешевый, но сердитый и по-прежнему злободневный.

Джейсон Бурк – режиссер кучи малоизвестных разножанровых лент, на этот раз заручился поддержкой известнейшего Шона Бина в качестве исполнителя главной роли и приложил массу усилий, чтобы создать одновременно душещипательную и напряженную картину. Получилось не сказать чтобы блестяще, но вполне сносно для камерного проекта, где основной акцент сделан не на экшн, а на драматические перипетии. 

Вступление фильма – демонстрация рабочих будней героя Бина, дистанционного пилота Нила, спокойно сидящего за компом в уютном офисе секретного гособъекта и уничтожающего врагов Америки посредством ударного беспилотника. Нажал Нил кнопку, и за тысячи км от него где-то в Пакистане раздался взрыв, уносящий жизни как предполагаемых террористов, так и случайных гражданских. Ну а после смены Нил спокойно идет домой к жене и сыну, твердо уверенный в том, что делает важное и нужное дело. А мирные жители Пакистана, убитые ракетой, даже не могут осознать, кто их «покарал» и за что…

Осмысливая фабулу «Дрона», невольно проводишь параллель с недавними «Последствиями» со Шварценеггером. Там тоже было столкновение убийцы поневоле и родственника жертв, жаждущего возмездия. Но основная драматическая разница в том, что в ленте Джейсона Бурка «ликвидатор» Нил вообще не парится по поводу уничтоженных людей. Ведь главное, что «замочен» террорист, а «сопутствующий ущерб» - не его ума дело. И характерным раскрытием двойственности душевных терзаний, становится скорбь персонажа Бина по скончавшемуся отцу. Да, это для него трагедия; ушел родной человек, с которым Нил был недостаточно близок при жизни, и боль утраты терзает его душу. А какие-то там «чёртовы арабы», женщины и дети, им убитые, это вроде как и не люди, а так, просто боты в компьютерной игре, случайно стёртые с игрового поля…Тем более, что Нил – глубоко засекреченный «оператор смерти», про которого «враги» никак не смогут узнать, но, как оказывается, и у «дремучих обезьян» есть спецы, которые отроют любую информацию, тем более, когда ими движут личные мотивы…

По стилистике и настроению картину можно четко разделить на две половины. Первая – это длинная и, откровенного говоря, скучноватая прелюдия к основному действию, решенная в виде семейно-бытовой драмы. Много времени уделено Нилу и его семье, дабы зритель максимально проникся жизнью этих людей, хотя нельзя сказать, что публика испытывает к ним сильную симпатию. Кто герой Бина – мы уже поняли, а его жена, как выясняется – прелюбодейка, ну а сын – мечущийся подросток, которого сложно назвать «примерным мальчиком». И мысль, доносимая создателями через подобную призму восприятия – нет идеальных людей, у каждого свои грехи, но никто за них не заслуживает смерти, вне зависимости от вероисповедания и национальности. Но за совершенное насилие люди несут ответственность друг перед другом, поэтому закономерно и справедливо, когда один человек призывает к ответу другого за нанесенный невосполнимый ущерб…

Вторая половина фильма – это прибытие «мстителя» в дом «мучителя». Здесь действие как будто просыпается и резко срывается в галоп в виде острой психологической дуэли между героями, в течении которой Нил долгое время вообще не понимает – кто перед ним и чего он хочет. Никакого визуального ужаса и экшна зритель по-прежнему не увидит, но «домашний ужин с последующим десертом» - это отлично срежиссированный и сыгранный саспенс-триллер в общем контексте драмы. Непродолжительный, но яркий диалог между людьми из разных миров, ставшими смертельными врагами, полностью раскрывает суть агрессивной политики звездно-полосатой державы и ее печальных последствий. Людям, потерявшим близких, плевать, какие там благие цели преследовала Америка, и подобная грубо-неразборчивая война с терроризмом, этот самый терроризм только подпитывает и развивает. Вчерашние мирные граждане выходят на тропу возмездия, врубая ответку по отношению к враждебному государству. А ответный террор порождает новую волну агрессии со стороны сверхдержавы. Замкнутый круг, где насилие не может прекратиться по определению…

«Дрон» - не первый и не последний фильм, говорящий на животрепещущую тему, который посмотрят простые люди и искреннее посочувствуют обеим сторонам конфликта. Ну а сильные мира сего продолжат убивать во имя власти и могущества, не считаясь с «сопутствующим ущербом», который всё растет и растет с каждым годом…

7 из 10