Американский студент Мэтью Шепард широко известен как у себя на родине, так и за ее пределами. Про его судьбу сняли пять фильмов, поставили пьесу, издали сборник стихотворений и написали сотни газетных статей. Более пятидесяти совершенно разных музыкантов, начиная от исполнителей попа и фолка и заканчивая хардкорщиками и Леди Гагой, затронули в своем творчестве его историю, а группа If Thousands даже посвятила этому целый альбом. За него переживали Билл Клинтон и сотни-тысячи простых людей. Для того, чтобы стать таким известным, Мэтью всего лишь пришлось умереть… 

«Проект Лярами» - большое псевдодокументальное исследование на эту тему, базирующееся на пьесе, вышедшей двумя годами ранее фильма, которая в свою очередь основывалась на реальных событиях и серии интервью, проведенных с жителями Лярами. Тут одновременно и хроника, и размышления на тему, и последствия. Реакция, мнения, акции. Правительство, церковь, рядовые американцы – почти никто не остался равнодушным. 

Произошедшее с этим парнем не было простым, рядовым преступлением, совершенным по пьяни в маленьком городе, где и развлечься толком нечем, кроме как взять и пойти проломить кому-нибудь голову. То, что случилось, было гораздо страшнее, потому что являлось следствием лютой зашкаливающей ненависти, обращенной к тому, кто нашел в себе силы жить как он хочет, даже если такой стиль жизни не совсем вписывается в рамки общества. Демократия, толерантность… Все эти слова для жителей городка, где произошло жесткое избиение, были уничтожены в пух и прах двумя парнями. Не опьянение, не наркотический дурман, не жажда наживы, а просто ненависть заставила сделать то, после чего на тело Шепарда было даже страшно смотреть.

Это была трагедия не только для родителей погибшего, не только для сексуальных меньшинств и просто поборников свободы, но еще и для целого города, который до этого считался одним из самых безопасных мест если не в стране, то хотя бы в штате. Размеренная, спокойная жизнь больше никогда не будет такой. Судьба Мэтью всегда будет напоминать о том, что каким цивильным и не криминальным не казалось бы место, всегда может найтись кто-то чье имя и чьи деяния изменят это раз и на всегда. «Проект Лярами» хотя бы на полтора часа заставляет вспомнить/узнать об этом, посмотреть на то как одно действие по цепочке коснулось деструктивной силой множество жизней.

Удивляет то, что фильм прошел незаметным для российской аудитории, ведь в нем нереально большая концентрация актеров, отлично знакомых нашему зрителю. Стив Бушеми, Бен Фостер, Кристина Риччи, Марк Веббер, Клеа ДюВалл, а так же сразу три звезды «Лоста» - Джереми Дэвис, Майкл Эмерсон, Нестор Карбонелл. Они не остались равнодушными. Может, и нам пора?