После того как отца Вероники Лодж посадили с конфискацией, им с матерью пришлось переехать на её 'малую родину', городишко Ривердэйл. Город оказался ничего, Вероника быстро завела друзей, только громкое убийство сына местного 'кленового' магната очень омрачило атмосферу.

   Всё что вам надо знать о 'Ривердэйле' - он основан на серии комиксов про компанию подростков, которые выходят аж с 1940-ых. Отсюда условность мирка и типичные жанровые тропы. Сама же вещь же получилась ну очень яркая и сочная. Такой неоново-нуарный постмодерн с переосмыслением сериалов про школьников в духе 'Сплетницы' и Твин Пикса - по крайней мере детективной его части, мистики тут нет. Ну и учтите что это канал CW, а вы сами знаете что они выпускают.

   Главных героев много, четыре подростка и каждого по-очереди выводят на передний план. И мне нравятся все, кроме собственно Арчи (в комиксах как раз он главный герой), слишком уж стандартного красавчика выписали. Зато какой тут Джагхед невозможно прекрасный! Коул Спроус вообще красивый, харизматичный мальчишка, да ещё и с лёгкостью всех переигрывает. И персонаж такой, что обнять и плакать: ) всё как мы, девочки, любим, да ))

   Ещё интереесный момент - куча времени отведена родителям детишек, которых играют звёзды молодёжных сериалов 90-ых. Дилан из Беверли Хиллз, официанточка Шелли из Твин Пикса, звезда Клуба 'Завтрак' и 'Шестнадцать свечей' и ещё много знакомых лиц. Мелочь, а тем кто в теме будет очень приятно.

   Ну и со всем остальным тут тоже порядок: детективная линия интересная, история разматывается внятно, героев колбасит так что не устаешь за них переживать. Приятная вещь.

7 из 10