Казалось бы очередная подростковая драма, ничем не отличающаяся от Милых обманщиц, Сплетницы и тп. Но нет, не спешите, это что-то другое. Основанный на серии комиксом для подростков Ривердейл переносит тебя  в вымышленный американский городок, жители которого казалось бы знают  друг друга лучше чем себя. Все начинается с убийства школьника... и по ходу сериала сюжетные линии закручиваются все больше и большею

Смотря сериал у меня не раз возникало ощущение, некого сюрреализма. Вроде бы 2017 год, у всех есть смартфоны и интернет, а герои говорят о том что кинотеатры под открытым небом давно устарели и все сидят на NETFLIX. Но с другой стороны по улицам Ривердейла ездят старые авто 50-х а герои обедают в типичном американском ресторанчике с неоновыми вывесками. И такие контрасты по всюду. Рыжие волосы и белая одежда. Красная машина на фоне 'слишком зеленого ' леса. Все очень ярко и на контрастах.. Такая же неопределенность и в героях, нельзя сказать кто отрицательный персонаж  а кто положительный. Твое мнение по ходу действие изменится несколько раз.

Смотреть всем, кто ищет чего-то нового.

9 из 10