Сразу отмечу, что о том, что это сериал, выполненный по мотивам популярных комиксов об Арчи - я узнал только после просмотра 3 серии. Соответственно, мои первые впечатления формировались при стойком убеждении, что это оригинальное произведение. Ну и опять же, поскольку я не фанат этой серии комиксов, никаких ожиданий и предубеждении заранее у меня не было.

Что предстает перед нашими глазами? Riverdale это рассказ о жизни старшеклассников в загадочном городке, которого нет на карте США. Вымышленный город, в выдуманных пространстве и времени. Отмечу, что несмотря на то, что эпоха, изображенная в сериале, напоминает наши дни, режиссер свел к минимуму число эпизодов, в которых фигурируют смартфоны и планшеты. В отличии от современной молодежи, герои повествования не проводят время, смотря в экран и водя по нему пальцем. Это ставлю в плюсики сериалу.

Снято красиво. Красивы и большинство актеров. Я не против такой рафинированности. На красоту приятно смотреть, особенно когда оператор хорошо снимает крупные планы, а актеры играют живо. Мне больше всего понравилась Бетти (Лили Рейнхарт). Загадочный персонаж. Что-то у нее на уме, только не ясно, что. 

Музыка хорошо подчеркивает действие, но не отвлекает. По 4 просмотренным сериям сложно судить о сюжете, как о целом, пока лишь понятно, что мы участвуем в распутывании некоторых тайн, которые скрывает Ривердейл. В паутину повествования вплетены и старшеклассники и их родители. Всем есть, что скрывать друг от друга.

7 из 10