Начну с того, что сериал мне рекомендовали уже множество раз, но я все никак не решался его смотреть. Все время отодвигал его, как говорится, 'на завтра'. И уже посмотрев несколько серий первого сезона, я был разочарован тем, что не сделал этого раньше. 

О сюжете буду краток. Сюжет сочетает в себе драму, детектив, криминал и начинает интриговать, практически, с первой серии, что в первом и во втором сезоне. На протяжении всего повествования нам раскрываются множество тёмных тайн городка Ривердэйл. Многие фишечки были взяты из знаменитых триллеров 90-ых и 2000-ых годов, таких как 'Крик', 'Когда звонит незнакомец', 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом' и другие, и это очень радует, так как реализация этих 'фишечек' на высшем уровне. Некоторые серии даже названы в честь этих фильмов.

Атмосфера сериала проработана прекрасно. Сочетание неонового оттенка с прекрасными пейзажами и идеально подобранным саундтрэком, который вы точно будете искать или шазамить, это нечто. Сразу чувствуется, так сказать, настроение этого тихого и 'невинного' города.

Наконец, перейдём к актёрам и их персонажам. Каст в сериале уж очень хорош. Каждый актёр отыгрывает свою роль выше всяких похвал, как главных, так и второстепенных персонажей. Лили Рейнхарт, Коул Спроус, Кей Джей Апа и Камила Мендес прекрасно воплощают главных героев на экране, показывая характер и настроение своих персонажей, которым действительно хочется сопереживать. Практически все герои сериала имеют свои личные тайны, раскрывающиеся на протяжении всего повествования, которые могут удивить зрителя, в особенности 'вторая сторона' Бэтти Купер. Отдельно хотелось бы похвалить Коула Спроуса. После столь длительного инактива в кинематографе, Коул справляется со своей ролью лучше, чем любой другой перспективный актёр Голливуда. Да и на протяжении всего сериала актёры не сбавляют оборотов в актёрской игре, а обаятельностью от Камилы и Лили так и тянет.

Таким образом, мы имеем добротный молодёжный сериал, у которого присутствует хорошо проработанный сюжет, разбавленный с яркими персонажами и атмосферой. Надеюсь, что дальнейшие сезоны будут такими же, как первый и первая половина второго сезона (второй сезон вышел ещё не полностью). Если вы поклонник таких фильмов, как 'Крик' и ему подобных или же вы просто любитель захватывающих сюжетов, то сиё творение вам должно понравиться. 

И, чуть не забыл, в этом сериале вы заметите множество отсылок к другим сериалам, фильмам, комиксам и произведениями литературы, что, несомненно, очень радует.

10 из 10