Мне сериал очень понравился и я советую посмотреть всем. Сюжет в основном детективный, есть много таких сериалов, но меня затянул именно этот. С каждой серией добавляются все новые и новые улики и подозреваемые, но интрига всегда держится до последней серии. И чтобы не произошла утечка информации в первом сезоне даже специально сняли несколько версий предпоследней серии, за что огромный плюс создателям. Конец всегда бывает очень непредсказуемый, такой, что мало кто догадывался об этом.

Отдельно хочу сказать про каст. Актеры все очень красиые, добрые и мылые. Все семьи идеально подобраны, некоторые даже похожи друг на друга больше чем на свою настоящую семью. У них очень дружный каст, они всегда поздравляют друг друга с днем рождения, покупают тортики и празднуют все вместе. Скажу пару слов и некоторых из каста:

Коул Спроус (Джагхед Джонс) - он любимчик 99% всех смотрящих сериал, над его персонажем хорошо постарались и я бы даже поспорила с тем что это история про Арчи, а не про Джагхеда. Он и правда прекрасный актер и эффектно появился на экранах, как Джагхед Джонс после долгого перерыва в актерстве.

Лили Рейнхарт (Бетти Купер) - она прекрасная актриса и несмотря на то, что это ее первая большая роль, она сыграла ее прекрасно и теперь хочется пересмотреть все другие фильмы с ее участием.

Камила Мендес (Вероника Лодж) - она отлично играет свою роль и от каста можно узнать то, что она прекрасный человек, много шутит и поднимает всем настроение, одним словом, Камила - душа компании

Кей Джей Апа (Арчи Эндрюс) - он похож на своего персонажа, всегда улыбается и поднимает всем настроение, стоит только посмотреть на него. По идее он главный герой, но мне кажется то, что у него не очень интересная сюжетная линия особенно во втором сезоне, он был полностью связан с Лоджами и смотреть было не очень интересно, но несмотря на это он отлично играет и передает все чувства, которые живут в Арчи.

Меделин Петш (Шерил Блоссом) - она - полная противоположность своего персонажа, она самый милый и добрый человек из всех, что я когда-либо видела на экране. У нее есть фирменная улыбка, от которой сразу поднимается настроение. Она играет королеву школы, которая в первом сезоне была очень грубой, смотря на персонажа актриса начинает казаться такой же, но на самом деле она прекрасный человек, который отлично справился со своей ролью и, несмотря на нее, остался самим собой. Она даже специально начала вести свой канал, чтобы показать настоящую себя, и чтобы люди не думали то, что она такая, как Шерил.

Ванесса Морган (Тони Топаз) - Тони начинает появляться на экранах, как полноценный персонаж только со второго сезона. Многим людям она сначала не понравилась, но когда мы начали больше изучать персонажа, все очень полюбили Топаз и Ванессу добавили в каст.

В сериале еще очень много прекрасных актеров: Скит Ульрих, Мэдхен Амик, Люк Перри и т.д. Я рассказала только про самых узнаваемых.

Отдельно хотелось бы поблагодарить всех создателей за прекрасную атмосферу сериала, все сделано идеально, все локации, гримы, спецэффекты, все это просто прекрасно. В сериале много эффектных моментов, которые пересматриваешь по много раз, мне бы хотелось рассказать о них и поделиться своими эмоциями, но боюсь, что это будет спойлер для тех кто еще не посмотрел. Хотелось бы добавить то, что в этих сценах практически во всех снималась Меделин и даже получала призы на лучшую отыгранную сцену. Сериал в принципе получал много наград, но с последнего мероприятия - Teen Choice Awards 2018 они победили во всех номинациях, в которых были номинированы. 

Также хотелось поблагодарить бы за музыку, она никогда не надоедала и не была лишней, все было идеально подобрано под сцену. А те песни, которые были написаны сами могли бы конкурировать с многими исполнителями. У практически всех актеров просто прекрасные голоса, которые отлично звучали в музыкальном эпизоде, который собираются повторить в новом сезоне.

Ривердэйл безусловно является моим любимым сериалом, его можно пересматривать по много раз, ведь после первого просмотра появляются любимые моменты. Советую посмотреть или хотя бы попробовать посмотреть этот сериал, ведь если вам не понравится всегда можно убрать, но я никогда не смогу понять, как он может не понравиться)

10 из 10