Когда меня поглотил сериал, я не сразу смогла понять, что в нем такого, что заставляет смотреть его от серии к серии, а потом с нетерпением ждать новой.

Наверное, мне нравятся сериалы про подростков. Наверное, мне нравятся завлекающие сюжеты с тайнами. Наверное, мне нравится смотреть на красивых актеров на экране.

Но если чуть больше вдуматься, то Ривердэйл покоряет своей картинкой, атмосферой, героями и какой-то особой эстетикой.

Ривердэйл - вне пространства и времени. Где протекает Свитвотер никто не расскажет. Скажут только, что это небольшой город, подобный другим американским городкам, где есть школа, известное кафе, подростки, живущие по соседству. Такая квинтэссенция американских городков со спокойной и размеренной жизнью. Никто не расскажет, в каком времени герои живут: у них вроде и макбуки есть, и инстаграмами пользуются, но при этом устроить гонку двум разным бандам на ретро-автомобилях или открыть подпольный бар выходит очень элегантно.

Картинка создана изысканно и со вкусом, начиная от выбора места локаций и заканчивая подобранным актерским составом. Самые первые кадры – Свитвотер, близнецы Блоссом выходят из кабриолета – с этого момента картинка завораживает.

О том, что сериал – это своеобразная адаптация известных комиксов я узнала только после, поэтому мне было проще: не приходилось проводить ассоциации или расстраиваться, что известный Джагхед в сериале оказался совсем не асексуальным, а самый известный любовный треугольник как-то быстро сам собой разрешился.

У каждого сезона есть свой определенный жанр: то это расследование мистического убийства, то напоминающий триллер сюжет с появляющимся в городе маньяком, то история о культе. 

Первый сезон завлекает: здесь есть загадка, и по классике подростки, которые успевают делать домашку, а заодно еще и раскрывать преступления. С каждой серией становится запутаннее, появляются новые сюжетные линии, а потом развязка, о который ты, может, уже и подозревал, но это все равно тебя ошарашивает. А еще первый сезон, конечно, увлекает героями, когда ты их успеваешь узнать и полюбить по-настоящему, каждого по-особенному.

Второй сезон на фоне первого кажется совсем другим: экранного времени прибавилось, а вместе с ним и проблем стало больше, а подростковой беззаботности меньше. На первый план выходят Бетти, Джагхед, появляются новые герои, которым отдается значительное внимание. Но остается все та же эстетика в каждой картинке, только представьте (а лучше сами посмотрите): две банды, собирающиеся устроить гонку на автомобилях по безлюдной трассе и сумасшедше красивая рыжеволосая Шерил, дающая отмашку на старт. 

Третий сезон, кажется, вообще забыл, что главные герои все еще школьники, ну а как тут не забудешь, когда столько всего сценаристы придумывают свалить на их плечи. Кажется, с третьим сезоном пока немного перестарались, очень уж теперь подростки не похожи на подростков. Но картинка все еще потрясающая: Бетти и Кевин, рассекающие на мотоцикле – это очень органично.

Кроме картинки, кстати, прилагается еще прекрасный саундтрек, который потом хочется заслушать до умопомрачения. 

А ко всему прочему еще и каст оказался ну очень музыкальным: тут и Кей Джей Апа, играющий на гитаре (правда, ко второму сезону забывший о своем увлечении), и Эшли Мюррей, покоряющая своим голосом, и Камила Мендес тоже часто разбавляющая серию-другую своим вокалом. И каким открытием к середине 2 сезона стал голос Лили Рейнхарт, и как жаль, что ей дают выступать так редко. С таким набором талантов, очевидно, почему режиссерам захотелось делать музыкальные эпизоды, которые вроде бы и чужды повествованию сериала, но вписываются в итоге в него очень неплохо.

Гармонично смотрятся и молодые актеры, не успевшие ко времени начала съемок пилотного эпизода, прославиться большими ролями, исключение – Коул Спроус, в котором едва узнаешь того смешного близнеца Коди, которого раньше часто крутили на канале Дисней. Кажется, что каждый из них на своем месте:

Лили Рейнхарт – идеальная Бетти – «girl next door», влюбленная в начале сериала в своего лучшего друга и вроде идеальная, но с таким большим багажом своих личных скелетов в шкафу, о которых известно становится не сразу. Ко 2 сезону она становится центральным персонажем, за ней очень интересно наблюдать: за ее отношениями, семейной драмой, ее силой духа и искренностью.

Коул Спроус в роли Форсайта Пендлтона Джонса III, или просто Джагхеда, Джага, Джагги. Повествователь истории Ривердэйла, его закадровый голос. Он раскрывает, как тихий американский город стал совсем не спокойным. За его персонажем интересно наблюдать: в 1 сезоне он тот самый “wierdo” – социально-неприязненный, молодой и влюбленный писатель; во 2 он становится более замкнутым, вспыльчивым, местами жестоким; в 3 - начинает открываться как лидер, храбрый, уверенный, анализирующий свои ошибки. Его герой раскрывает целый ворох проблем: классового статуса, попытки уйти от образа жизни своей семьи, сопротивления порядкам города. На мой взгляд, Джагхед, наравне с Бетти, оказывается самым интересным героем в сериале. От комиксного Джагхеда у него, кстати, осталась известная корона, превращенная в шапку, футболки с буквой «S» и любовь к еде.

Кей Джей Апа в роли Арчи – главного героя комиксов, в честь кого они и названы. Для меня персонаж Арчи – небольшое разочарование. Он пытается быть героем, всех спасти. В 1 сезоне ищет себя с присущей подростковой наивностью: быть музыкантом или стать футболистом. Во 2 забывает о своих увлечениях, но все также пытается спасти всех вокруг, очень много ошибаясь, доверяя тем, кому не стоит. В 3 сезоне он становится чужаком, незнакомцем, изгнанным и винящим себя во всем случившемся. Вроде и интересно наблюдать за его изменениями, но в какой-то момент его герой начинает выглядеть скучно.

Камила Мендес в роли Вероники, дочери богатых родителей, переехавшей из Нью-Йорка и решившей отказаться от заработанного ранее статуса стервы. Изысканная, смелая, знающая, чего хочет. Она тоже очень меняется, особенно с появлением в сериале ее отца, независимости от которого она пытается добиться.

Кроме основной четверки в сериале есть и ряд других молодых персонажей, которым, к сожалению, зачастую выделяют куда меньше времени, чем хотелось бы. Особенно запоминаются Шерил Блоссом в исполнении Мэделин Петш (ну что за рыжеволосая красотка!) и Кевин Келлер в исполнении Кейси Котта (идеальный друг-гей).

Взрослый актерский состав тоже очень хорош, а подобрать роли родителей-детей у создателей вышло очень хорошо. Да и за развитием сюжетных линий взрослых персонажей смотреть не менее интересно. 

 8 из 10

Неидеальные 10 только потому, что забывают иногда, что герои все еще подростки, и не развивают в достаточной мере всех персонажей. 

Смотреть рекомендуется, особенно, если вам нравятся истории про подростков с красивой картинкой и божественным саундтреком. 

Уверена, вскоре вам тоже захочется попробовать молочный коктейль в Pop’s!