Собиралась посмотреть сериал достаточно долгое время, но руки все не доходили. Когда наконец-то дошли, посмотрела дважды оба сезона (один в русскоязычном варианте, второй - в оригинале).

Делю текст на основные пункты. 

Техническая часть:

Ничего особенного, бросающегося в глаза, из того, как отснята картинка, я не заметила. Кроме цвета. Тусклые холодные цвета с синевато-серым оттенком, бледные, практически белые лица людей - это то, что создает атмосферу сериала. Эта самая атмосфера навевает загадочность, мрачность и некоторую интригу на зрителя. Именно те чувства, что необходимы жанру детектива.

Лично для меня, саундтреки являются очень важной частью видеоряда.

Имеются постоянные мелодии, сопровождающие сцены с похожим настроением на протяжении всего сериала; но также есть разнообразная, не повторяющаяся музыка, увеличивающая яркость наиболее запоминающихся, неожиданных (или наоборот ожидаемых) моментов.

Сценарий/сюжетная линия: 

При просмотре часто создается чувство, что я нахожусь не в реальном, а вымышленном мире - появляется ощущение нежизненности. Почему? А потому что школьники, семнадцатилетние ребята, погружаются в серьезные дела своих родителей, занимаются решением насущных и тяжелых проблем, делая это так, словно у них за спиной имеется некоторый немаленький багаж жизненного опыта. Они делают это самостоятельно, зрело, опираясь на свою индивидуальную, полностью сформированную точку зрения. Также главные герои, будучи друзьями, очень доверяют друг другу. Порой это доходит до степени, которая в жизни нам встречается крайне редко.

Коллектив актеров:

Их игру невозможно полноценно оценить при просмотре сериала в русскоязычном варианте, так как интонации большинства диалогов, эмоции героев пропадают безвозвратно или изменяются до неузнаваемости. 

В оригинальной версии все герои достаточно яркие. Наличие тихих разговоров, диалогов полушепотом (каких очень много) делает ту самую атмосферу тьмы, полной скрытых от всеобщих глаз тайн, о которой я писала выше, намного выразительнее.

Не могу не отметить основных персонажей. Это та часть сериала, которая произвела на меня наибольшее впечатление. Их образы продуманы до мелочей. Каждый из героев индивидуален и совершенен. Это совершенство заставило меня задуматься и даже вдохновило! 

В образах ребят практически идеальны не только внешние данные, но и их душевные качества. Каждый имеет чувство собственного достоинства, ответственности; умеет любить, уважать других; верен своим родным и близким, честен - каждый из них полноценная, яркая личность. (На первый взгляд в эти характеристики может не вписаться героиня Шерилл Блоссом. Но это только на первый взгляд.)

Образы персонажей - это именно то, что сделало мое мнение о сериале глубоко положительным.

В целом 9/10.

(-1 за очень зрелых, ответственных ребят. Такие качества, конечно, хороши, но не очень правдоподобны для их возраста.)