Ривердэйл – пространство без особых примет, город-трафарет,  черно-белый абрис со всех маленьких городов Америки, куда цветными объемными красками вписаны значимые места – школа, кафе, трейлерный парк – стандартная для кино сцена для будущих драматических событий. Ривердэйл был заводью, круги по которому пустило убийство местной звезды футбола Джейсона Блоссома. Расследование по поводу этой смерти безжалостно высветило все грязные тайны благородных семейств города, заодно перекроив их состав, а инициаторы расследования оказались в центре этой истории. Хороший парень Арчи Эндрюс, последний рыцарь без страха и упрека, прямой как бита; его очаровательная соседка Бетти Купер, трогательная внешне блондинка с целым выводком  внутренних тараканов; Вероника Лодж, новенькая в школе и городе, борзая дочь мутного папы; Шерил Блоссом, безутешная сестра погибшего парня, шкатулка с секретом, то ли ядовитый плющ, то ли невинный цветочек; и Джагхед «Баклан» Джонс, местный фрик, по совместительству – школьный гений, по  совместительству – летописец этой истории. Типажей много, образы их, более или менее избитые, более или менее однозначные, неуловимо меняются с первой серии, обретая глубину, многогранность и – страшно сказать – привлекательность в глазах зрителя.

Безусловно, «Ривердэйл» - это сначала страна-производитель, и только потом интриги-скандалы-расследования, ведь на вопрос «Are you ok?» среднестатистический американец даже на пороге смерти ответит «I'm fine» Для молодежных звездно-полосатых сериалов вполне естественно спросить: «Ты убил Джейсона?» и рассчитывать получить правдивый ответ. Честность в глобальных вопросах, возведенная в абсолют, кажется по-детски наивной и нереальной, но не может не внушать уважения, а концу первого сезона выглядит почти естественной и достижимой. Что совершенно не мешает запросто соврать «походу» - во имя основной цели, для защиты близких или от страха.  В лучших традициях санта-барбары за одним преступлением следует другое, в 3 соснах Ривердэйла образуется маньяк, потихоньку вырисовываются мафиозные кланы, к делу подключается ФБР, а в конечном итоге все так или иначе упирается в деньги – и естественно, ни одно из этих событий не может обойтись без кучки старших школьников, которые во всем разбираются как раз блестяще - в перерыве между выяснением, кто друг, кто любимый, а кто пока не определился. Пожалуй, это тоже особенность «Ривердэйла» – то, что постоянных контрагентов нет, кто-то станет другом, кто-то трупом, и не через год, а в течение ближайших 42 минут.

Жизнь в Ривердэйле течет быстро, стремительно меняются приоритеты, и зритель медленно, но неуклонно проникается мироощущением этого города, врастает в этот мир, вместе с камерой, одинаково любовно фиксирующей как презрительную мину Шерил, так и редкую, но оттого не менее ослепительную улыбку Джагхеда. Создатели сериала легко тасуют колоду с персонажами, выдвигая вперед одних и затемняя других, разбавляя безупречность «героев» недостатками, а «злодеям» неожиданно добавляя человечности. Образцово положительный Арчи лжет в лицо, Вероника легко перерастает привычный гламур, а в хрупкой Бетти обнаруживаются стальные черты лидера - конечно, из лучших побуждений. Личные интересы мешаются с долгом, мелкие обиды ведут к крупным неприятностям - к концу второго сезона история закручивает гайки все туже. И пусть обособленный мирок «Ривердэйла» все равно лишен подлинной достоверности, выхолощен и прямолинеен, ему не откажешь в  драматизме и сопричастности к истории, продолжения которой ждешь с удовольствием.