Буду максимально краток.

Сразу отмечу, что о том, что это сериал, выполненный по мотивам популярных комиксов об Арчи — я узнал только после просмотра последней серии. Соответственно, я не сравниваю сериал с комиксом.

Riverdale это рассказ о жизни старшеклассников в загадочном городке, которого нет на карте США. Вымышленный город, в выдуманных пространстве и времени. Отмечу, что несмотря на то, что эпоха, изображенная в сериале, напоминает наши дни, режиссер свел к минимуму число эпизодов, в которых фигурируют смартфоны и планшеты. В отличии от современной молодежи, герои повествования зачастую не используют гаджеты.

Сюжет хорошо продуман от первой серии до последней. 

Актерская игра, на удивление, на высоте. Удивил Коул Спроус своей актёрской игрой, несмотря на долгий инактив.

Что же касается будущего сериала «Ривердейл»? CW акцентируют внимание на аудитории, которая готова хавать практически всё.  CW уже несколько раз пытался запустить драму про богатых школьников, но лишь «Сплетница» достигла успеха. Возможно, на этот раз, CW не допустит прошлых ошибок, а сценаристы продолжат выдерживать планку пилотного эпизода… тогда, возможно, корона с головы «Сплетинцы» переедет в «Ривердейл». 

10 из 10