Пожалуй, в первую очередь стоит отдать должное телеканалу CW за возвращение молодежного контента на экраны, после ухода многих сериалов образовался некий «застой» молодежных драм. 

Что из себя представляет «Ривердейл»? На первый взгляд, это обычная драма про старшеклассников с их заморочками, любовными перипетиями, небольшим юморком и, конечно же, с элементами детектива. Что же он мне напоминает?. «Ривердейл» - это неплохая смесь знаменитых «Милых обманщиц», щепотка  роскоши и изысканности «Сплетницы» и загадочности «Твин Пикса». Является ли детективная история основой сюжета? Несомненно. А еще Ваш взгляд заманит неоновый цвет на фоне темного и мрачного города. Кстати, к слову о цветах, цветовая гамма сериала тщательно разработана даже в образах героев. Там семейство Блоссом предпочитает лишь роскошно-готичный красно-черный тон, Куперы тяготеют к пастельным оттенкам, Лодже – здесь, пожалуй, фигурируют не так цвета, как влияние гламура и глянца на создание образа «примерной» семьи. Лишь красавчик Арчи выбирает спортивную куртку школьной команды, либо нейтральные футболки. Возможно это мелочь, но, пожалуй, хорошо продуманные образы героев, несомненно, еще одна из фишек сериала. 

Ривердейл – это маленький город, где все жители, непосредственно, знакомы друг с другом либо сталкивались когда-нибудь. Именно обитатели такого идеально тихого городка хранят множество тайн, которые то и дело всплывают по ходу сериала. Завязкой сериала – пропажа, а затем уже и смерть юного паренька из самой влиятельной семьи города. На протяжении сериала квартет из старшеклассников на равных со взрослыми пытается выяснить, кто и что стоит за убийством юного Джейсона. Вместе с героями сериала мы наблюдаем, как из серии в серии ребята пытаются найти убийцу и понять его мотивы. За всей таинственностью всплывают интересные истории и образуются новые сюжетные повороты. 

Арчер – главный герой, в честь кого и назван оригинальный комикс, простой паренек, который играет в футбольной команде, а так же мечтает прославиться и стать певцом. Если в начале сезона парень разрывался между двумя увлечениями, то после создатели оставили это на второй план. Арчер тоже скрывает многое, от друзей, ведь никто не знает, где он находился во время убийства Джейсона. По сути, он должен быть парнем, по которому мечтают все девушки в городе. В итоге он пытается крутить роман с одной, переходит к другой, а находит «любовь» с третей. Он слишком не уверен в себе и своих действиях. Кей Джей Апа – уверенно сыграл Арчера, возможно, смог внести свои коррективы и сделать персонажа интересным для зрителей. Пожалуй, пара Вероники и Арчера не самая удачная, не могу утверждать, что союз продержится долго. Эта пара сильно резонирует по сравнению с парой Джадхэда и Бэтти. 

Бетти – на первый взгляд, скромная тихая девочка, которая переживает отъезд сестры и тайно влюблена в своего лучшего друга – Арчи. Ее персонаж интересен тем, что раскрывается к концу сезона – в поступках, действиях. Мало кто знает, что за милой отличницей скрывается грубая и резкая девушка, ибо она тщательно пытается это скрывать. Ее правильность иногда мешает ей в жизни. Она полностью отдается в любви Джадхэду и это, порой, меняет ее и делает сильнее. Сама пара Бетти и Джадхэда, пожалуй, самая гармоничная и красивая пара в сериале, их любовь очень чиста и невинна. 

Вероника – она скрывает свое прошлое, ведь за нынешней приветливостью и дружелюбностью кроется фигуры бывшего лидера и первой школьной стервы. Теперь она решает измениться, искупить свою вину перед другими и найти друзей, вот только то самое чувство «злодейки» в ней не угасает, как бы не пыталась скрыть его Вероника. Кстати, ее наряды и образ созданы безупречно, что отражает взятые в Нью-Йорке уроки стиля. Камила Мендес напоминает то Фиби Тонкин, то Люси Хейл своей внешность. Но стоит отметить, ее достаточно неплоха, учитывая, что это ее сериальный (да и в целом) дебют.

 Джадхэд – один из центрльных героев, от его лица ведется история. Он пишет книгу о случившимся, поэтому мы становимся непосредственными свидетелями его мыслей и обращений. Джадхэд, на мой взгляд, - мудр и развит не по годам, в отличие от остальных. В противовес Арчеру, Джонсон интроверт, ему тяжело ладить с людьми до тех пор, пока он не сближается с Арчи, Вероникой и Бетти. Кстати, ведь Джадхэда играет Коул Спроус, как раз та самая звездочка телеканала Дисней и фильмов «Все тип-топ или жизнь Зака и Коди» и прочих его продолжений. Его игра выразительна и драматична, Вы верите ему с первой секунды. На мой взгляд, он играет самого интересного персонажа.

Шэрил – единственная антагонистка среди подростков, сестра трагически убитого Джейсона. Любыми целями девушка пытается достигнуть желаемого, пойти по головам и разрушить  все на своем пути. Вот только одна проблема – своих подружек она меняет как перчатки. В некоторых моментах и эпизодах мы видим, как она мечтает отомстить за смерть брата, выступает за правосудие и честность. Она не так любима семьей, как ей кажется. Она пытается бороться со всеми трудностями, хотя дается это ей непросто. Посмотрев сезон, мне сложно сказать, что она злодейка на 100%, пожалуй, ее персонаж находится в смятении из-за давления сложившейся ситуации.

В целом получился неплохая подростковая драма со своими плюсами и минусами. Что приятно - здесь молодые актеры, которые не успели еще нигде засветиться (кроме одного). За их игрой приятно и интересно наблюдать. Один из плюсов, что подростков играют не актеры, которым на 10 лет больше, как бывает обычно. Первая часть сериала достаточно затянутая, ибо во второй половине слишком много действий, которые быстро подводят к финалу сезона – этот факт меня весьма разочаровал. Мне показалось, что слишком размазанный конец. Однако я рада, что такой проект появился на телеканале CW. Он красив, привлекателен и притягивает своей мрачностью и таинственностью.