Название сериала прекрасно подходит и к декорациям, и к месту действия, и к содержанию, и, как ни странно, к героям. Оно так и кричит нам о том, что это этакая 'американская деревня'. Кстати, название — один из плюсов. Думаю, с них и стоит начать.

+

1. Даты выхода сезонов. Досмотрев первый сезон я сразу же загуглила дату выхода второго. Она меня приятно удивила — октябрь 2017. Продолжение многих полюбившихся сериалов приходится ждать по году, а то и полтора (про 'Шерлока' вообще молчу). А здесь четыре месяца — и понеслась!

2. Тематика семей. У каждой семьи Ривердейла есть свой собственный стиль. Куперы, например, носят одежду светлых тонов, они все блондины. Бетти всегда завязывает хвост. У Джонсов (так же как и у Лоджей) волосы темные, вы вряд ли увидите их без кожаных курток. У Блоссомов рыжие волосы, хоть отец и носил парик. Вероника и Гермиона Лодж надевают либо платья, либо юбки. Странно, что у семьи главного героя нет своего стиля. Ну, зато Эндрюсов наделили бесконечным оптимизмом и неунывающей натурой.

3. Декорации. Вообще, весь городок довольно впечатляет. В Ривердейле, так же как и в '13 причинах почему', есть кафе, где главные герои собираются в трудные моменты жизни и решают свои проблемы. Есть река Свитвотер, на которой произошла самая главная интрижка. А чего стоит первая сцена! Красный кабриолет, Шерил в белом платье и прекрасная панорама леса. Это был рай для моих глаз.

4. Герои. Я могу с уверенностью сказать что персонажи — лучшее в работе сценаристов. Да, все они пропитаны какими-то свойственными только для них клише, но вместе с этим никогда не становились безынтересными и надоедливыми.

5. Конфликты родителей и детей. Ни в одном подростковом сериале я еще не видела, чтобы эта тема раскрывалась так подробно. Ривердейл — это город, в котором царствует ужас, беспорядок и беспредел. А пока 'речную долину' окутывает тьма, люди не могут разобраться в собственных страхах и секретах своих родов. “Если мы не признаем реальность того, кто мы есть, если мы будем обманывать себя и скрывать секреты, случившиеся с Джейсоном может повториться.” Жители города боятся, что их самые сокровенные тайны всплывут наружу и затопят Ривердейл ложью и обманом. Именно поэтому возникают ссоры между старшим и младшим поколениями. Все пытаются сохранить пошатнувшееся спокойствие.

-

1. Актерская игра. Знаете, ну такое. Можно было подобрать и получше актеров. Меня не вдохновил так сильно воспеваемый всеми Коул Спроус (Джагхед Джонс) или приторно-милая Лили Рейнхарт (Бетти Купер). Единственные, кому я могу поклониться в ноги за проделанную работу, так это Скиту Ульриху (FP Джонс) и Меделин Петш (Шерил Блоссом). Когда я видела их на экране, я забывала про весь остальной мир и полностью погружалась в просмотр. Желаю им дальнейших успехов в киносфере.

Сюжет. Я даже не знаю, к чему это отнести. Такое ощущение, что сценаристы подвыпили, собрались в одну дружную компанию и стали писать сценарий. И не сказать, что это получилось плохо. Для молодежного детектива вполне себе хорошо, но тупость некоторых моментов просто поражает! Из Арчи сделали проститутку какую-то. Про мисс Гранди забыли вообще. Но главное, что меня взбесило — предсказуемость убийцы Джейсона Блоссома. Я пыталась строить догадки, писала большие посты о предполагаемом преступнике, перебрала все ответы от левого парня из команды по бейсболу (или во что они там играли?) и до самих главных героев. И тут, на тебе — такая подстава. Я закрыла глаза на схожесть с 'Твин Пиксом', уворотом сюжетной линии куда-то с прямой дороги, бесконечные любовные романы и т.д. Я ждала, когда же наконец нам раскроют самую важную интригу, ведь это должна была быть просто огромнейшая бомба. Но получилась какая-то непонятная пуля, пролетевшая цель. Ужасно.

Сериал хороший. Его легко смотреть, при этом можно подумать, поанализировать, пофилософствовать. Картинка приятная. Герои ненадоедливые.

9 из 10