'...И пошли вы со со своим повышением!'

Скажу сразу, что фильм не имеет ничего общего с первой Историей (с той же многоуважаемой Видьей Балан), то есть, это не сиквел, как подумалось мне сначала. Первый фильм я смотрела как завороженная, а в конце было такое чувство,  как будто ушатом холодной воды окатили. Вторая История проигрывает первой, но лишь самую малость. Если начистоту, то это все равно очень хороший фильм со смыслом и интригой. Вау-эффекта не было, но лишь потому, что я уже подозревала, что тут что-то не чисто (режиссер-то один и тот же), и с самого начала просчитывала возможные варианты. Но...всего не просчитаешь. Общая стилистика, напряжение, и самое главное - что сама история представляется зрителю не такой, какая она есть на самом деле - это объединяет эти фильмы. Ну и Видья. Но о ней позднее.

Тему для фильма выбрали намного мрачнее и тяжелее, если сравнивать с первой Историей. Ну, лично для меня это все очень больно и плохо (когда дело касается детей, я становлюсь сама не своя. На суд зрителя представляют историю про женщину Видью (это потом выясняется, что она не Видья, а Дурга) и ее дочку-инвалида Мини. Стандартная, на первый взгляд, ситуация. Мама и дочка живут вдвоем, живут трудно, но в любви и заботе, мама собирает деньги на операцию за границей, и вроде все получается, и деньги собрали, и в Америке их ждут, и выезд одобрили. И в один прекрасный день Видья приходит домой и обнаруживает, что дочери нет...И все закружится, завертится, и на экране появится полицейский Индер (Арджун Рампал), у которого сильно развито шестое чувство с одной стороны, и который ранее был женат на этой самой Видье/Дурге. Что предпримет Индер? Поможет ли он своей бывшей, у которой непонятно откуда появилась взрослая дочь, или он хочет поймать опасную преступницу Дургу, и получить повышение по службе?..

По актерам даже расписывать не буду. Видья молодчина, как всегда. Кого-то, может, разочарует ее затрапезный вид (есть же зрители, которые ничего не воспринимают без красивой картинки). То она носится с бланшем и в больничной рубахе по улицам, то в растянутой ковте ходит на службу, то есть ей вообще фиолетово на то, как она выглядит.  И с учетом психического (и физического) состояния ее героини это понятно и намного более реалистично, чем если бы она следила за собой и прихорашивалась. Вообще мне это качество в Видье Балан нравится - она не боится быть некрасивой, толстой, старой, то есть если для роли надо - она хоть бомжиху будет играть. Нет в ней этого вычурного лоска, гламура и лицемерия. Арджун меня порадовал, не могу сказать, что он играл 'в пол-ноги', сердце  екает, то есть он был живой и совсем не деревянный. А вот кто совсем удивил, то это Джугал Хансрадж, известный всем индоманам милый мальчик с наивными голубыми глазами, которого я даже не узнала вначале. Он, да в роли мерзавца-педофила - это главная фишка во всем касте, я считаю.

Фильм весьма динамичный, держит зрителя в тонусе, действие развивается стремительно. Скучать однозначно не придется. Буду рекомендовать его любителям фильмов с интригой. 

9 из 10