Сериал этот попался как раз тогда, когда мне нечем было себя занять долгим осенним вечером... Конечно, отличное начало для долгой и нудной рецензии, но они не в моем вкусе)

Итак, начнем. Первое, что бросается в глаза, когда начинаешь смотреть этот сериал- это сочная картинка: большое количество неона ночью, красивые пейзажи днем, красивые актеры, которым веришь. Все они очень привлекательны, может кому то покажутся слишком слащавыми, но свою работу они делают куда лучше чем их коллеги из отечественных мыльных опер.

Сюжет довольно запутанный, существует некое разделение сериала на подростковую мелодраму и взрослый детектив. Порой линия с сопливыми диалогами надоедает и хочется скорее эти диалоги промотать. Такое желание ко мне впервые пришло к 10 серии 1 го сезона- все таки очень хотелось узнать кто же убил Джейссона Блоссома?.

Во втором сезоне Ривердэйл станет больше, опаснее и намного интереснее. Досмотрев 5 серию 2-го сезона с уверенностью скажу- второй сезон стал мрачнее, захватывающим и еще более таинственным. Мне кажется это тот случай, когда второй сезон только развивает сериал, и он становится лучше.

Итак, сериал понравится тем кто любит поломать голову над сложными загадками, наслаждаться красивой картинкой, не лишен детской простоты восприятия, не станет придираться к поднимающимся в сериале темам сексизма, феминизма. Отличный выбор для того чтобы провести выходные в мире городка Ривердэйл- где неоновые 70-е живут бок о бок с современными смартфонами, погрузится в атмосферу маленького городка и насладится жизнью в американской глубинке.

  8 из 10