Мысленно пролетая над кадрами электронной картинки, в голове постоянно возникали знакомые образы и дружно выстраивались параллели с просмотренными драмами ранее. Вероятно, самый яркий и навязчивый образ, всплывающий в том месте, которым принято думать, шести сезонная драма 2007 года «Сплетница». Совпадает всё: стиль, подача, внешний вид персонажей, развитие сюжета, цитаты... Добавь в пилот «Ривердейла» немного британского акцента и несколько французских названий, я бы уже не смог отличить ту историю из Верхнего Ист-Сайда от этой истории в «Ривердейле». 

С другой стороны, завязка событий «Ривердейла» практически полностью повторяет начало подросткового сериала ABC Family «Милые обманщицы», который в моих глазах остался неудачным закосом под «Сплетницу» от телеканала CW. 

На радость, приквел «Секса в большом городе» того же канала CW «Дневники Кэрри» в недалёком 2013 году оставили исключительно приятный отпечаток на сердце романтика и сериалолюба. Но не подумайте, «Ривердейл» не повторяет стиль или сюжет «Дневников Кэрри», но не покидает ощущение, что несколько персонажей были нагло вырезаны из «Дневников» и вклеены в «Ривердейл», что не есть плохо. Ведь те персонажи во многом были потрясающими. 

Параллели проведены, но остаётся вопрос: «А как смотреть такой гибрид подростковых драм»? Отвечая, я скажу следующее: «В умелых руках, лучшие запчасти разных механизмов могут составить невероятно хороший новый агрегат».

«Сплетница» выделялась своей высокой литературной составляющий, своей изящной пафоностью и продуманными диалогами, монологами и всеми иными словами, которыми долгие годы наслаждались зрители. «Милым обманщицам» до сих пор не хватает 'ума', они плоские и детские, но развитие сюжета, основанного на криминальном событии, вызывает интерес публики. А «Дневники Кэрри» были в своём роде прекрасны, за подобными героями и актёрами «Дневникам Кэрри», наблюдать приятно в любом сериале.

На выходе мы имеем хорошо проработанную, продуманную драму с интересной криминальной завязкой, преподнесённую красивыми, талантливыми актёрами на яркой, эффектной телевизионной картинке завёрнутую в красивую и проницательную музыку. 

Что же касается будущего сериала «Ривердейл»? Я не спроста упоминал телеканалы. CW акцентируют внимание на аудитории, которая готова хавать то, что вкусно пахнет. ABC Family выпускают материал, который будут смотреть домохозяйки и девчонки, живущие в глупых грёзах. CW уже несколько раз пытался запустить драму про богатых школьников, но лишь «Сплетница» достигла успеха. Возможно, на этот раз, CW не допустит прошлых ошибок, а сценаристы продолжат выдерживать планку пилотного эпизода… тогда, возможно, корона с головы «Спелтинцы» переедет в «Ривердейл». 

Пилот хорош… потенциал есть… Чего ещё нужно для хорошей драму про любовь и молодёжь? 

9 из 10