Совсем неудивительно, что подростки разного возраста во многих странах продолжают увлекаются миром сериалов. Как по мне, этот вид киноискусства будет расти и цвести на всех телеэкранах еще очень и очень долго. Самый распространенный поджанр этого направления- подростковая жизнь. И вуаля, представляю вам очередной сериал с этой тематикой под названием 'Ривердейл'.

 Когда начинаешь смотреть любой сериал, всегда надеешься на что-то новое, неожиданное и нужное именно для тебя. Признаюсь вам честно, этот сериал не стал для меня таковым. В свое время мое сердце покорили реально достойные, самые первые в эпохе этого жанра сериалы от канала CW, после окончания которых подростковое сообщество все еще  продолжает наслаждаться ими. Ривердейл немного из другой оперы. Да, производство идет от того же канала, но по сравнению  с предыдущими известными американскими сериалами, этот- намного новее, а поэтому вносит свои лепты в развитие  сериального образца.  

 Сериал Ривердейл основан на  Archie Comics. Я не любительница комиксов, поэтому не могу сказать, совпадает ли сценарий телесериала с оригиналом истории. Но разберу мое сложившееся впечатление:

 Я взялась за просмотр данного произведения только из-за любопытства- узнать, как сейчас процветает вселенная сериалов. И вначале была немного разочарована: я сразу же заметила несколько недостатков, которые весьма явно бросались в глаза. Во-первых, и самых ужасный из них, это- картонная  шаблонность, вычурность и сверхрисованность героев. Этот факт виден невооруженным глазом. Многое не правдоподобно: если у мамы Вероники(одна из главных героинь) иссиня-черные волосы, то дочь тоже должна иметь такие же выкрашенные волосы( и так по аналогии каждая пара родитель-ребенок); идеальная одежда, идеальный грим, строгая гармоничность в цветах и чересчур проработанная пропорциональность во всем! ну прям ни к чему не подкопаешься, спасибо, товарищ продюсер! Эта идеальность аж бьет в лицо, и первые несколько серий я не могла воздержаться от комментария на этот счет. Да, и раньше в сериалах герои просыпались с идеальным макияжем и расчесанными волосами, но тут... явно с этим перестарались.

Во-вторых: сюжетный скелет. В общих чертах, он даже в плюсе, но есть кое-каике недочеты: например, предсказуемые шаги героев, иногда можно догадаться, что будет дальше, но есть и неожиданные повороты за угол. Единственное, что создает дешевое впечатление от кинокартины, так это уже вышесказанная мною шаблонность и наличие...сексуальных меньшинств. Не поймите меня правильно, я не агрессор по поводу этого, но, неужели мы больше не можем снимать нормальные сериалы без упоминания о гомосексуалах?  Вся эта ситуация в Америке из-за скандалов затронула даже Премию вручения высшей награды Оскар, а это немного грустно. Поэтому иногда приходится прокручивать некоторые моменты, хотя для некоторых это совершенно нормально. Смотрите сами. 

На этом минусы, пожалуй, закончатся. Насчет актерской игры скажу, что довольна, актеры стараются передать характер своих героев, и у кого-то это получается очень неплохо(центральные персонажи парней). Саундтреки мелодичные, зрительный ряд в норме.

  В начале просмотра Ривердейл не многозначно напомнил  об одном очень популярном в свое время сериале 'Твин Пикс'. Я бы назвала 'Ривердейл' эдаким Спин-оффом сериала 90х, но это не значит, что сюжет полностью слизан. Здесь также играет Медкен Эмик, которая была просто красавицей в первом сериале.

 В течение 1ого сезонаа у меня сложилось не самое лучшее впечатление от Ривердейла. Но сейчас я и сотни подростков на середине второго сезона и в ожидании следующей серии, и хочу сказать, что сюжет завлекает, а это- главная задача любого сериала. Как я упомянула раньше, жанр подростковых сериалов будет жить еще очень долго. Такие сериалы, как Ривердейл, поддерживают ступень развития, и, как результат, нравятся подросткам. И я, пожалуй, не исключение.

7,5 из 10