Riverdale (рус. Ривердейл) – американский молодежный драматический сериал, съемки которого стартовали в 2016 году. Показ стартовал на канале The CW в январе 2017 года. Основу сюжет составляют комиксы про Арчи, популярные в 40-х. 

В общем все по порядке.

Жанр – это микс драмы, криминала и детектива. Конечно есть и романтическая линия (куда же без нее в подростковом фильме), но все события крутятся вокруг семейства Блоссомов.

Особое при выборе сериала я отдаю атмосфере, она должна начинаться с пейзажей, домов и продолжатся вплоть до облика и поведения героев. Ривердейл очень атмосферный сериал в этом смысле. Сьемки проходили в вблизи Ванкувера, а значит это снежные горы, серость, густые леса и горные озера. Этим он чем-то напоминает Твин Пикс.  Ривердейл сам по себе очень мал, поэтому все жители знают друг друга со школы и это впоследствии приводит к весьма запутанной истории. 

Сюжет. Трагическая гибель сына главного богача города Джейсона Блоссома становится переломной в жизни целого города и его жителей. Нас знакомят с Арчи Эндрюсом (Кей Джей Апа), он увлекается всем – начиная футболом, заканчивая девушками и музыкой, Бетти (Лили Рейнхапт) подруга Арчи, редактор школой газеты и сама по себе очень смышленая девушка со своими демонами внутри (которые, надеюсь, буду больше раскрыты во втором сезоне).  Еще Джагхед Джонс (Коул Спроус)- весьма эксцентричный парень, который нам и рассказывает историю и заодно развивает свой талант писателя. Вероника Лонж (Камила Мендес) переезжает с Нью-Йорка в Ривердейл и в последствии станет неотъемлемой частью команды. В последствии все эти герои раскроют много тайн и внесут ясность в происходящее в этом маленьком городке. 

Каждый персонаж очень хорошо описан, каждое действие имеет свои причины, сюжетная линия проработана на 100 %.  Огромное спасибо команде, которая вложила всю душу в каждого персонажа. Индивидуальность героев – главная изюминка этого сериала. Каждый сможет найти персонала похожего на себя. 

Вообще, замечательно то, что у каждого героя есть свое хобби и то как они заинтересованы в поиске правды. 

Итог. Сериал с добротным сюжетом, яркими персонажами, пониманием хорошего и плохого. Я уверенна, что его смогут принять не только подростки, но и зрители более старшего возраста. 

+ Отличный саундтрек в каждой серии!

Советую к просмотру! 

P.S. второй сезон в октябре 2017 года.