Сериал 'Ривердейл' является одним из самых популярных современных сериалов у подростков от 10 до 18 лет.

Идеально подобранный актерский состав, интересный сюжет, завораживающая атмосфера и красивая музыка, которые в совокупности создают приятное впечатление о сериале. 

1 сезон, как и в любом сериале - самый интересный. Арчи, Бетти, Вероника и Джагхед - друзья, которым не сидится на месте, друзья, которые (не) ищут приключения на свою голову помогают этому городу начать жить спокойно. Впечатляющие истории героев, необыкновенное убийство Джейсона Блоссома и загадка - кто же его убил держат в напряжении на протяжении всего сезона. Развязка, конечно, не оказывается очевидной.

2 сезон уже не настолько интересный, как 1, но сюжет все равно любопытный. В городе появился загадочный убийца - Черный Капюшон, который хочет очистить город от грешников Кто же он такой этот - Черный Капюшон?по иронии судьбы опять расследуют лучшие друзья в Ривердейле и как всегда развязка абсолютно непредсказуемая! 

В 2018 году вышел 3 сезон вот это настоящая жесть! Необычайно захватывающие серии, полностью непредсказуемый сюжет. Каждую серию хочется смотреть снова и снова! Король Горгулий, игра детства родителей, о которой они поклялись забыть и никогда не вспоминать появляется в их жизни вновь и захватывает их детей.

Человек в черном, джингл-джангл, грифоны и горгульи...

В 2019 году официально объявили о создании 4 сезона, я надеюсь, что он будет ни хуже, чем предыдущие.

9/10