Приятно вот иногда натыкаться на такие проекты, которые буквально сразу же умудряются стать у тебя любимыми. То есть ты вроде бы ничего от них не ждешь и вообще подсознательно понимаешь, что оно тебе может либо совсем не понравится, либо совсем немного зайдет, но в конечном итоге будешь все равно досматривать через силу. Честно говоря, нечто аналогичное, думал я, произойдет у меня и с 'Ривердэйлом', так как прочтенные отзывы в интернете о каком-то нелепом сходстве с 'Твин Пикс' вогнали меня просто в ступор. На тот момент я как раз находился под впечатлением от третьего сезона 'Твин Пикс' и после его завершения, мне прям вот срочно требовалась доза чего-то вот этакого. Я совсем не рассчитывал, что 'Ривердэйл' даст мне хотя бы толику желанного, но в конечном итоге я получил совершенно иной проект, который имеет однозначно иную атмосферу, настрой, стилистику и прочее. Буквально после нескольких серий, 'Ривердэйл' меня невероятно затянул, и я просмотрел первый сезон в максимально короткие сроки, а на подходе ведь было уже и окончание второго...

Небольшой провинциальный городок Ривердэйл живет своей жизнью, о которой зрителю и поведают события сериала. Сюжет произведения цепляет происходящее не только с какой-то небольшой группой людей, но со всеми ключевыми жителями городка. К слову, городок оказался очень непростой и совершенно нестандартный, ведь в нем кипят невероятные интриги, заговоры и даже преступления. Но при этом, здесь находится место не только низменным вещам, но также и настоящей дружбе, взаимопомощи, а также любви.

Вспоминая как я читал в детстве несколько выпусков Archie Comics, купленных мне мамой, я даже и представить не мог, что подобное нетривиальное чтиво вообще способно получить хоть какую-то экранизацию. К тому же там по большей части ничего существенного не происходило, то есть это по сути было такое крайне комедийное произведение про американских подростков, которые вечно влипали в совершенно забавные ситуации. Тут впору было бы снять что-то на уровне какого-нибудь 'Американского пирога', да только вот создатели 'Ривердэйла' пошли гораздо дальше, и на мой взгляд, замешали в конечный сериал просто какое-то невероятное количество жанров. Дабы не спойлерить, не стану перечислять все, но гораздо важнее тот факт, что все это получилось настолько органично вплетено в сериал, что от просмотра порой просто не оторваться. Хотя стоит отметить и тот факт, что сюжет не всегда является сильной стороной 'Ривердэйла', периодически его может конечно колбасить, но лично меня это мало волновало, так как я испытывал просто чистое удовольствие от просмотра. Во многом это заслуга местной атмосферы маленького городка, которая просто прекрасна, она отдает какой-то теплотой и уютом, ну по меньшей мере так было в первом сезоне. Другим явным преимуществом является актерский состав, все хороши, все ребята как на подбор, да и речь не только о молодых актерах, здесь буквально каждый актер находится на своем месте. Ну а какие же здесь прекрасные девушки, я думаю очень многим подобно мне, наверняка полюбилась Шерил Блоссом в исполнении Мэделин Пэтш, она просто прекрасна и ты любуешься практически каждым кадром с ней. При этом, персонаж вышел не таким уж поверхностным, как это может показаться на первый взгляд, она раскрывается на протяжении сериала. Аналогично и многие другие персонажи, по поводу которых нам нередко раскрывают самые разнообразные подробности, иногда даже весьма необычные.

Вообще одного у сериала не отнять точно - он умеет держать зрителя в своего рода легком напряжении. У меня реально уже очень давно не было желания просмотреть весь сезон того или иного сериала как можно быстрее, просто для того чтобы узнать что же там будет дальше. Подавляющая часть нынешних сериалов на это просто неспособны, а вот 'Ривердэйл' напротив, на данный момент держит марку. Да, местами в сюжете происходит некоторый абсурд, на который глаза будут закрывать далеко не все, но без этого абсурда и всех этих подковёрных интриг, которые только набирают обороты во втором сезоне, сериал не был бы настолько интересным и в сущности тут банально не о чем было бы рассказывать. Наоборот, на мой взгляд удивительно, что из первоисточника смогли вытянуть даже такой сюжет. 'Ривердэйл' является примером грамотно поставленного телевизионного проекта, который даже при наличии недостатков способен интриговать и приковывать внимание зрителя, а уж чем, ну тут каждый найдет для себя свое.

10 из 10