Я посмотрела много сериалов, но познакомившись с Riverdale, я поняла, что это нечто особенное и такое необычное, что моё время проходило в ожидании, от серии до серии. Но почему? 

Первое: сюжет и образ города. Ривердейл - некогда мирный и невинный город, после убийства превратившийся в огромный шкаф с сотнями скелетов и самых тёмных тайн. Вот тут-то несколько друзей и начинают своё расследование, погружаясь в наиболее неосвещенные углы этого шкафа.

Второе: персонажи. Все герои нереально прописаны и очень хорошо раскрыты(ну, естественно, у них было на это 13 серий). Больше всего мне понравилось, что здесь нет полностью положительных или полностью отрицательных персонажей, нет таких сказочных 'золушек' и злых 'мачех'. Ни один из персонажей не является антонимом другого. Но все же есть шаблонные персонажи: Шерил Блоссом - школьная стерва, Джагхед Джонс - странный парнишка, непохожий на других, Вероника Лодж - бывшая школьная стерва, которая хочет быть лучше. Тем не менее, эти герои раскрываются с разных сторон и расстаются со своими шаблонами. (думаю, это не удивительно, но мне безумно понравились Джаг и Вероника, они прекрасны) 

Третье: атмосферность. Вот у этого сериала ее хоть отбавляй. Какие-то неоновые цвета и просто прекрасная музыка(в одной из последних серий играла Believer - Imagine Dragons, неплохая причина посмотреть, правда?). Мне очень понравилась антуражность кафе, тот кинотеатр на машинах, все очень красиво, но абсолютно не сказочно. 

Четвёртое: сериал про школу и подростков для самих подростков. Да, это хороший сериал, чтобы смотреть его именно в этом возрасте. Не знаю, понравится ли поколению постарше, но все в этом мире возможно. 

Пятое: саспенс. И развязка, и весь фильм в целом были действительно интригующими. Нам как будто весь фильм пальцем показывают на убийцу, а потом резко меняют тему, и вот, уже другой человек - убийца. Также, каждую серию открываются какие-то ещё кости скелетов героев, каждую серию происходит что-то неожиданное, что ты просто не можешь остановиться.(осторожно! действует, как наркотик) 

Шестое: актеры. Все актеры, как ни странно, очень красивые(особенно Коул Спроус), на них приятно смотреть, да и играют вполне неплохо. Мне нравится, что до Ривердейла они практически нигде не снимались и не успели превратиться в 'звездочек', это помогает им играть искренне. Для многих это сериал стал дебютом и, надеюсь, положит начало прекрасной карьеры.

Итак, Ривердейл - новый и действительно свежий сериал-триллер, с превосходным саспенсом, героями и сюжетом. Идеально подходит подросткам. Уверена, он вам точно понравится и засядет в вашей голове надолго. 

9 из 10