Буду максимально кратка. 

Сюжет: хорошо продуман от первой серии до самой последней. Нет провалов в сценарии, и в конце загадка (убийство Блоссома) разматывается, как клубок. В этом сериал однозначно выигравает на фоне 'Милых Обманщиц', с которым его так часто сравнивают. Девичих соплей почти нет. Все довольно необработанно и натурально (хотя, конечно, как и в любой картине здесь есть преувеличения), очень много реальных, человеческих эмоций и страхов. В этом и есть главное достоинство на фоне остальных молодежных сериалов, где слишком много мелодрамы и слишком мало разговоров по теме. 

Актеры: актерская игра здесь на высоте. Хотя я могу сказать, что в начале сериала актеры иногда не дотягивали, но по мере съемок стало заметно, насколько улучшились их навыки и способность чувствовать себя комфортно перед камерой. 

Персонажи: Пару персонажей пока еще не полностью раскрыто, но должна отметить, что то, что казалось незамысловатым в начале сериала (да-да, многие персонажи были олицетворением стериотипов мелодрам для подростков), под конец обрело новые краски. Персонажи открываются с новой стороны и развиваются. Мне очень понравилось видеть такую трасформацию из простеньких тинейджеров в людей с собственными историями, печалями и переживаниями. Также должна отметить, что в 'Ривердейле' персонажи постоянны и не принимают решений, которые были бы не свойственны их натуре (что часто случается в некачественных картинах).

Картинка: кинематография отличная, сцены всегда отображают эмоциональную составляющую сюжетов. 

Музыка: всегда добавляет напряжения в нужный момент, здесь никаких претензий.

В целом, сериал получился освежающим и со своей изюминкой: темный, напряженный и таинственный. Под конец сезона здесь пропадает любая 'ваниль', которая была присуща первым эпизодам, и остается лишь чистой воды драма/триллер. Сериал держит в постоянном напряжении и захватывает зрителя все больше с каждой серией. Могу со смелостью сказать, что сериал не только для тинейджеров, но понравится и многим в возрасте (как минимум) до 30. Очень радует, что детектив написан так качественно, персонажи продуманы и раскрываются с новых сторон, и что с каждой серией сериал становится только интереснее. Предвкушаю второй сезон, он обещает быть еще 'темнее и жестче'.

P.S. Пожалуйста, не забывайте, что сериал основан на комиксе: естественно, это скажется на сюжете и многих деталях в нем. Каким бы серьезным его не пытались сделать, он все-таки основан на обычном комиксе.