Ривердэйл - сериал, которого мы так ждали от CW. Канал, прославившийся изначально именно своими молодежными шоу, последнее время немного отошел от этой концепции в сторону комиксов и фантастики, давно у них не было настоящих хитов для аудитории Young/Adult. А в том, что это уже хит, нет никаких сомнений.

Ривердэйл - это микс из Твин Пикса, Сплетницы и Вероники Марс, так что если вам нравится что-то из этого, то сериал точно придется по вкусу. От Твин Пикса здесь премис: сериал начинается с гибели школьника в маленьком городке, где все друг друга знают. Почти сразу выясняется, что это было убийство, причем герой был не ангелом, и мотив мог быть у многих. Ничего не напоминает? О да, Джейсон Блоссом - это наша новая Лора Палмер.

Сплетницу напоминает наличие двух героинь, вокруг которых крутится повествование. Бетти и Вероника быстро становятся лучшими подружками, когда Вероника приезжает в крохотный Ривердэйл из Нью-Йорка и поступает в новую школу, однако на пути их дружбы сразу появляется целая куча препятствий: общий любовный интерес в лице популярного Арчи Эндрюса, коварная 'дрянная девчонка' (а по совместительству сестра убитого Джейсона) Шерил Блоссом, безумная мамаша Бетти... Все это вызывает между подружками недопонимание, ссоры и примирения - ну чисто в духе Серены и Блэр, хотя отношения между школьницами в Ривердэйле все же гораздо более искренние и теплые (пока, хе-хе).

Ну а от великолепной Вероники Марс здесь поистине захватывающая атмосфера маленького городка и его больших тайн. Плюс действие сосредоточено на подростках, соответственно, именно они в сериале занимаются раскрытием преступлений и поиском приключений на одно место. Шериф там, конечно, тоже имеется, но нет сомнения, кто в итоге все это раскроет))

Про сюжет я уже немного рассказала и особенно добавить нечего - завязка довольно проста, хоть и интересна, а все дальнейшие подробности будут спойлерами. Кто-то убил школьника-серцееда, который в свое время успел разбить сердце не одной девушке. Его сестра-близнец, а по совместительству главная школьная стерва, то ли причастна к этому, то ли была в него влюблена (реально их очень странные переглядывания вначале), то ли вообще не при делах, просто с характером не повезло. Все они учатся в одной школе вместе с главными героями, вокруг которых и вертится повествование.

Арчи - главный герой комикса, по которому поставлен сериал, - симпатичный, обаятельный, но, к счастью, не совсем идеальный парень. Он вовлечен в близкие отношения с учительницей музыки, которая также имеет непростое прошлое. Его лучшая подружка Бетти влюблена в Арчи с детства, но боится ему в этом признаться. На первый взгляд она типичная 'соседская девчонка' - милая, серьезная, послушная, но очень скоро становится ясно, кто именно водится в тихом омуте...

Вероника - гламурная штучка из большого города, спущенная с небес на землю после ареста отца-мошенника. Она принимает свое новое положение довольно спокойно и даже видит в нем возможность начать новую жизнь и стать другим, более порядочным и хорошим человеком, а не стервозной столичной пустышкой.

Последним из четырех главных героев - и самым популярным среди зрителей - является Джагхэд в исполнении безумно обаятельного Коула Спрауса, единственного опытного актера из молодежи. Они с Арчи раньше были друзьями, пока между ними не пробежала какая-то кошка. Джагхэд - прямая противоположность Арчи: замкнутый, депрессивный, но очень интересный персонаж. От его лица ведется повествование этой истории.

Еще здесь есть родители, учителя, другие школьники - все со своими скелетами в шкафу и тараканами в голове. Сериал захватывает сразу и не отпускает ни на минуту, раскрываются тайны, разбиваются сердца, но драмы как раз достаточно, чтобы зрелище не превратилось в мыло, а сюжет настолько интересен и насыщен, что прощаешь шоу все его мелкие промахи.

100% рекомендация к просмотру!