Фильм продолжает традиции экранизаций русской классики 1900-х годов. На этот раз под руку кинематографистов попал неоконченный роман М. Ю. Лермонтова. 

Зрителю, как и со всеми фильмами тогда, нужно было заранее знать сюжет фильма, так как сама картина средствами ещё слаборазвитых приёмов кино может лишь пройтись по основным событиям, крупными «мазками» обозначив основные сюжетные повороты. 

История очень интересная и эмоциональная: несправедливость, ненависть, любовь и отчаяние. Чардынину, как сценаристу, было где развернуться. Оттого становиться жаль, что хронометраж картины составляет всего 14 минут, хотя на тот момент его западные коллеги стремились его наращивать, чтобы подробнее разворачивать истории. Некоторые картины к 1910 году длились более получаса. 

Как режиссёр, Чардынин полностью справился со своей работой. Герои понятны, эмоциональны, и хоть ещё несколько карикатурны, но всё же справляются со своей задачей и вызывают отклик у зрителя. Об этом можно судить по положительным отзывам в киножурналах того времени. 

Сегодняшний зритель оценивая кинокартину «Вадим», может сравнить её с фильмами западного производства того времени и понять, что на заре российского кинематографа, несмотря на позднее подключение к этому искусству, наши энтузиасты быстро догнали своих коллег по качеству и значимости их фильмов для мирового кинематографа.  

9 из 10