Ночь. Холодные зимние сумерки. Вас будит муж, приехавший из командировки. Вы начинаете его обнимать и понимаете, что он зачем-то привел с собой в ваш дом другую. Вы мечетесь по квартире, кидаете кое-что в сумку и бежите куда глаза глядят. А глядят они на работу. (Почему в таких случаях героини европейских фильмов бегут куда угодно, только не к родителям – остаётся темой для размышлений).

Вы устали. Завтра у вас начинается долгожданный отпуск - поездка к морю. Но теперь об этом думать совсем не хочется... Кое-как устроившись на диванчике прикорнуть (благо выходной и офис пустует), вы слышите голос начальника, разыскивающего какие-то бумаги. Вам дурно, вас можно понять.

Найдя наконец, не без вашей помощи, бумаги, начальник бросает на вас грустный взгляд из-под густых бровей и догадывается что вам нужна помощь. Вы что-то врёте о пропущенном самолете и он предлагает вас подвезти. Ему мол всё равно в ту сторону. А вы? А что вы? Вам сейчас всё равно куда…

И начинается терапия дорогой: людьми, зданиями, пейзажами. И это - моя любимая тема в кино. 

Герои заезжают в Нотр-Дам-дю-О – одну из самых оригинальных церквей, построенную Ле Корбюзье в Роншаре. И она даёт первый толчок к выздоровлению. К слову, главная героиня работает в архитектурном бюро, а её начальник когда-то хотел изменить мир и работал с Ле Корбюзье пока тот не умер.  

Я не хотела, чтобы этот фильм заканчивался. Даже специально ставила на паузу, чтобы продлить удовольствие, ведь он восхитителен. Очень уютный и человечный. Любовь с первого взгляда.