Анри-Жорж Клузо снял истинно французский ответ на многочисленные, пользовавшиеся успехом в те годы, нуары. За точку отсчета была взята известная французская нравоучительная история, написанная аббатом Преве о Манон Леско и кавалере Дегрийе. Опытный мастер сразу же переместил действие картины в наши дни. Красавицу Манон обвиняли не много, не мало, в коллаборационизме. 

В отличие от своих первых фильмов, Клузо очень ровно выстроил темп повествования - кино интересно смотреть на протяжении всех 100 минут. Более того, режиссер использует типичные для нуара флэшбеки. Однако, не стесняясь заходя на циничную 'территорию' другого жанра, Клузо сразу же меняет акценты. Его история, несмотря на внешний цинизм, все же история о страсти и ревности.

Особую символичную роль на протяжении всей картины играет транспорт. Корабль, шлюпки, поезд, грузовик - именно в них происходит множество событий.

Очень запоминается сцена встречи в борделе (нюансы разглашать наверное будет неправильно). Паузы, томное ожидание, нервозность и неожиданные реакции - все в совокупности производит очень сильный эффект. Кстати, 'Свидание' Люмета построено во многом на обыгрывании и авторской интерпретации этой сцены.

Даже в концовке Клузо проявляет незаурядность своего таланта. Отправить героев классической оперы Пуччини в пески Египта и не рассчитывать на пафосный, трагедийный финал при этом, наверное невозможно. Но, те интерпретации, которые мы получаем в последние минуты от Клузо показывают, что перед нами величайший мастер. Пожалуй, в те годы, лишь Хичкок мог посоревноваться с ним в умении комплексно подойти к созданию гармоничного актерского ансамбля, оригинальных визуальных решений, захватывающего сценарий и, что самое важно - психологизма. Когда я ожидал титров в 'Манон', все самое интересное было впереди.

Как обычно, Клузо подобрал хороший актерский состав. Сесиль Обри - это конечно находка. Дебютировавшая в этом фильме актриса - естественна и точна во всех нюансах. Она будто живет своей ролью, точно также как и все другие актеры. Среди которых нельзя не выделить Сержа Реджани, 'слепившего' точный, запоминающийся надолго, образ. Отмечу только яркую внешность Сесиль, которая с типично французским колоритом будто соревнуется с признанными красавицами нуара тех лет - Джин Тирни, Лорен Бэколл, Ритой Хейуорт.

В итоге: Клузо в очередной раз показывает класс. 'Манон' - наиболее детально проработанный фильм мастера, который представляет собой сочетание нуара и типично французской классической сентиментальной любовной драмы, действие которой перенесено в наши дни.

Сесиль Обри вполне могла бы претендовать на звание лучшей актрисы года, а Серж Реджани - получить номинацию за лучшую мужскую роль второго плана.

8 из 10