Фильм в целом понравился качественными съёмками пейзажей и отстранёнными лицами, которые в сюжете не играют особой роли, но всегда к месту. есть версия, что режиссёр, точнее, их в фильме несколько, задержался в Москве, что оторваться по полной. И даже заснял свои похождения на камеру. Их приключения ничем не отличаются от фильма.

Итак, 1990 год. Юная переводчица Таня помогает группе сценаристов отобрать девушек для кастинга. Всё это отсылает нас к тому, чтобы попробовать на вкус советских девушек и посмотреть, что же у них там под одеждой. А формы там как раз не модельные. К такому французы были явно не готовы. И ещё больший шок у них вызвал секс молодожёнов на кушетке в коммуналке, так как более негде.

Сама натурная часть съёмок более чем откровенна, но  к порнографии не имеющая никакого отношения. Всё чисто и спокойно. Девушкам французы нравятся, они мечтают о галантных мужчинах, а тут из Парижа прибывают мало респектабельные граждане, которые ищут девушек покрасивее на улицах Москвы. Столица, кстати, отснята прекрасно. Как раз в мае в Олимпийском давала свой концерт группа 'Кино', некий оплот перестройки. Но всё оказалось иначе.

Для иностранцев, как заноза в мозгу, мысль о прикосновенности русских женщин. именно на их надеждах построен фильм, но они не сбылись. наше общество оказалось слишком хитрым  и подлым, так как перестраиваться не захотело. Наш девиз грудью навалиться на иностранца, потом его хорошо 'обуть' и нанять 'качков', а после всего этого сбежать в свои поместья, чтобы до конца охмурить незадачливых французов. У них даже любовь изобразить не вышло, так как советский секс - это вам не 'Эммануэль'. 

Переводчицу Таню природа одарила неземной красотой. Она не стесняется раздеваться, любит мужчин постарше и обожает красавицу-Москву. Что с ней будет дальше, неизвестно. Наверняка выйдет замуж и уедет в Париж. Её искренность останется в сознании зрителя. за это этот фильм далеко не такой уж плохой, как кажется. 

7 из 10