Как всегда узнаю о подобных фильмах только, когда у тех уже относительно давно закончилась премьера. И то узнаю случайно, искав, как в данном случае американский ужастик со схожим названием, а о подобных, потому что заинтересовали меня и оставили положительное чувство после просмотра.

Перед началом сеанса было мало хороших ожиданий от картины, так как снимали военную операцию не Голливуд, который очень предсказуем своим представлением войны совместно с бесстрашием и мужественностью «хороших» солдат своей страны, а испанцы, опыт которых не дотягивает до этих мерок. Только в тот момент мне, как любителю военных фильмов, просто хотелось увидеть другой взгляд о схожих событиях, пересмотренных мной много раз в американских фильмах. И сказать по правде, у них это получилось, хотя с огрехами.

К недостаткам можно отнести сюжетную составляющую, точнее пару очень не продуманных моментов, затрагивающих тайминг происходящих событий, то есть, например, неожиданные «телепортации» вражеских  войск из одного места в другое. На что очень хочется воскликнуть: «Как?» Возможно, это последствия неправильного монтажа, но, думаю, это не достаточный хронометраж. Кино можно было растянуть до чуть более двух часов, полтора часа для показа такой операции маловато, но видимо из-за не слишком большого бюджета на сегодняшний день довольствуемся, что получилось. Посему минус один балл.

Стоит отметить хромую реалистичность, доколе очерняющая данную категорию фильмов. Не отрицаю, даже в знаменитых американских картинах есть идентичные промахи. Порой это зверски надоедает, но в виновнике торжества таких моментов маловато, и не сразу замечающиеся, так как их пожертвовали во благо пафосу. За это ещё минус балл.

Также далеко не слабое изумление вызывает временами абсурдное поведение, не характерное для присутствия в зоне боевых действий, персонажей. Конечно, данные поступки героев происходят скорее из-за не опытности и не дальновидности съемочной группы в этом жанре кино, и, быть может, не правильного взятого оператором ракурса. Я не знаю протоколы и правила ведения боя, например, во время засады конвоя, и задаешься вопросом: «А они точно профессиональные бойцы?» Это приближает ещё на одно очко к нулю. При этом умение актеров предоставить нужный образ своим реальным прототипам не спасает от отсутствия здравого смысла.

Кстати, к их игре претензий нет. В течение всего хронометража у меня перед глазами были опытные и не очень вояки. Чётко ощущались потерянность в принятии правильных решений командующего звена, различный боевой навык между разными родами войск, а также между «зелёными» и «старичками». Стоит отметить также отличия между двумя армиями стран одной фракции: американские солдаты, как всегда, ведут себя не напряжённо, успевая шутить и устраивая спор на деньги, а испанцы, наоборот, с педантичностью и трепетом относятся к происходящему. На первый взгляд чересчур относятся: эмоции актёров местами выглядят слишком возбуждающе, как и их постоянно меняющийся тон голоса. Может, это переигрывание, а, может, так и играют испанские актёры. Не знаю, ибо почти не смотрю их кинопродукцию. И всё же это придавало динамику не стремительно развивающимся событиям в дуэте с напряженной музыкой. Отсюда диалог о составлении плана эвакуации становится слишком интенсивным, заставляя сердце биться чаще.

Один из больших плюсов – это спецэффекты. Выглядят очень правдоподобно, что взрывы от снарядов, выпущенные из 30-мм пушки, что трассирующие пули, летящие ночью. Разумеется, благодаря участию военных проводились съёмки с предоставлением большого числа их техники, поэтому у корпуса морской пехоты США были не HMMWV, а испанские URO VAMTAC. Ну, такую маленькую оплошность не каждый способен заметить.

Не взирая, на порой косячные моменты правильности работы оператора, соглашусь, она хороша. Не блистает красотой, но камера, к примеру, очень хорошо акцентируя внимание на передний план, мгновенно выдаёт на заднем ключевое событие. Бывает легкое дрожание и лица почти на весь экран, отнюдь сильно не раздражают, как и показ целей через оптические прицелы. Ночные кадры выглядят вполне реалистично. Применяемое искусственное освещение создавало естественный свет луны с переменной облачностью.

Боевик в итоге может разочаровать в виду присутствия малого числа экшн сцен. События разворачиваются вокруг одного вертолёта, словно это скетч, только не смешной, из-за чего можно уснуть по вине диалогов, на первый взгляд ничего важного в себе не несущих. Вражеские солдаты остаются на заднем плане всегда, им не выделяется должное время как основным антагонистам, показывают только их образ, находящийся где-то там, вдалеке. Потому-то сравнение с кинофильмом Падение Чёрного Ястреба не уместно (да и не только по этому параметру).

Если вздумали смотреть, то предостерегу от большого наплыва женских персонажей в картине. Их настолько много, что реальных мужских прототипов заменили на женских (во время титров показаны фото и видеоматериалы той операции). Несомненно, Испания – страна толерантная, права женщин наравне с правами мужчин, как и в их армии. Меня, честно признаться, не сильно удивило и не мешало просмотру. Если и это вас не останавливает, то для большего погружения рекомендую смотреть на оригинальном, испанском, языке, с субтитрами естественно (огромнейшее спасибо за перевод Елене Курыжко и Ольге Соколовой).

P.S. Краткий отчёт есть в свободном доступе на английском.

7 из 10