Работавший в основном в американском кинематографе, художником раскадровки (визуализатором) широкоизвестных картин («Обливион», «Терминатор. Да придёт спаситель», «Остаться в живых») Адольфо Мартинез Перез решил сам попробовать себя в роли режиссёра и принялся экранизировать с настоящим голливудским размахом. «Враждебная зона» хоть и имеет меньший бюджет (5 миллионов евро) по сравнению с подобными американскими фильмами жанра, однако смело стоит в одном с ними ряду. В первую очередь благодаря неплохой актёрской игре и эмоциональному накалу. Чем-то этот фильм напомнил мне «Уцелевшего» Питера Берга – такая же ситуация неопределённости, нахождения в самом тылу противника и настоящая спасательная операция. 

«Враждебная зона» - хорошее напоминание о том, что не все военные герои из Голливуда. Фильм подкупает уже то, что основан он на реальной спасательной операции по эвакуации повреждённого испанского военно-медицинского вертолёта. В финальных титрах можно видеть кадры киносъёмки реальной операции, а также сравнительные фотографии настоящих участников событий и актёров, их роли исполнявших. Несколько интересных данных: Вертолёт AS332 «Superpuma», используемый для фильма, - является той самой боевой машиной, которая фактически разбилась в Афганистане в августе 2012 года. Испанская армия предоставила его для съёмок фильма. Все актёры перед съёмочным процессом прошли военную подготовку в испанской армии. А композитор «Враждебной зоны» Роке Баньос на протяжении одиннадцати лет служил в горячих точках в чине унтер-офицера. Несмотря на то, что действия фильма разворачиваются в Афганистане, его съёмки проходили в Альмерийской пустыне Табернас, что на юго-востоке Испании. 

«Враждебная зона» не даст своему зрителю заскучать на протяжении всех полутора часов, пока разворачивается действие. Режиссёр мастерски использует эффект постепенного нагнетания темпа повествования, причём практически ни в чём не отклоняется от реальных фактов. Враги буквально выпалывают из темноты (которая царит фактически полфильма и действует угнетающе) или столбов пыли. Те небольшие периоды затишья дают зрителю немного передохнуть, а затем следует очередная атака талибов, или не менее драматичный этап спасательной операции. 

Герои выглядят живо и динамично, они ругаются между собой и мирятся, хотя те же моменты с чтением клятвы Испанского легиона перед боем выглядят уж слишком наигранно, и являются скорее заимствованием из американского кинематографа, рассчитывая вышибить из зрителя патриотичную слезу. К недочётам я бы отнёс и нечётко прорисованную линию с личной жизнью некоторых героев – той же военной медсестры, пилота вертолёта или командира Конте с его отцом. 

8 из 10