Жанр короткометражного кино - особый вид в кинематографе. Довольно сложно за ограниченное количество минут погрузить зрителя в атмосферу, заинтересовать его и оставить след в его сердце, поэтому идея - ключевая составляющая данного вида кино. Она должна быть и необычна, и проста в своем понимании. Цель каждой короткометражки - разбудить в человеке то, что в нем было всегда, но дремало и он даже не подозревал об этом.

Один из участников Махэттенского кинофестиваля короткометражного кино 2016, фильм 'Бравист' приятно порадовал идеей и игрой актеров. Задумка режиссера весьма оригинальна и конец очень удивил, хоть и оставил немного грусти и небольшого сожаления...

С ума сойти, как нас привлекают призраки из прошлого - все эти школьные влюбленности, случайные знакомые, с которыми так и не удалось познакомиться поближе... Крутясь в потоке дней, рутине из забот, проблем и встреч, мы вспоминаем о них и думаем, что вот бы мы были вместе и кажется, что это те самые люди, предназначенные нам судьбой. 

Увы или к счастью, каждый решает сам для себя, это не совсем так. Отбросить иллюзии и трезво взглянуть на всё помогает лишь оплеуха судьбы, хитроумно обставившей вас в очередной раз и заставившей пересмотреть своё прошлое и настоящее и, самое главное, мудро спланировать своё будущее. 

Прав был Шекспир, сказав, что вся наша жизнь - театр, и люди в ней - актеры. Главный герой, по иронии судьбы, имитируя восторг или разочарование от театра, сам того не подозревая, стал актером в этом вечном спектакле под названием 'Жизнь' и получил свою порцию разочарования. Счастливый, счастливый Андрей. По крайней мере, он избавлен от иллюзий.