Meine Ehre heisst Treue

Название фильма цитирует девиз СС - Schutzstaffel, охранных батальонов в Германии в 1933-1945 году

Фильм без политических лозунгов, излишних исторических преувеличений и кровожадных сцен ведет рассказ об одном из подразделений этих войск.

Показан бой, быт, отпуск по ранению, возвращение в часть, переброску между фронтами, последний бой. Фильм о войне, который показывает собственно войну. 

Вне прямых диалогов повествование ведется от лица пишущего домой своей девушке солдата. Солдат описывает свое мироощущение на  фронте. У него нет злобы, агрессии, маниакального чувства мести. Вполне возможно он не разбирается в политике, но не является глупцом, или фанатиком. Просто есть желание делать выпавшую на его долю работу хорошо, защищая своих друзей, оставшихся дома родных и родину.

10 из 10