И снова Брайан Кокс. Я в него влюбилась.

Главный герой – плотник Рори из маленькой деревушки. Шотландец до мозга костей, он не прочь опрокинуть пару стаканчиков виски, вставить крепкое словцо в споре и всегда знает, как должен поступать настоящий мужчина.

Обстоятельства заставляют Рори отправиться в Сан-Франциско к сыну, с которым они очень давно не виделись. И пусть Йен не оправдал отцовских надежд, в маленьком внуке Рори видит свое продолжение.

Хвалить кино гораздо сложнее, чем ругать, «Этрусская улыбка» (название имеет смысл) лично для меня стал одним из лучших фильмов прошлого года. Как и в «Сиделке», внимание перетягивает на себя Брайан Кокс, но это не значит, что остальные актеры плохо справляются. Совсем нет, просто, в отличие от эмоционального, а порой даже эпатажного персонажа той же «Сиделки», его Рори, скупой на жесты и мимику, вышел чрезвычайно колоритным.

Несмотря на драматическую тему, в фильме достаточно юмора и забавных ситуаций. Юмор не выглядит инородным телом, шуток ради шуток нет совсем. Пресловутый конфликт отцов и детей проходит красной нитью, но морализаторство тоже полностью отсутствует. И особенно порадовал уход создателей от шаблона «невестка-бензопила», супруга Йена (Тора Бёрч) получилась нормальным человеком, пусть даже со своими заскоками.

Рекомендую всем!

10 из 10