Признаюсь сразу, я не люблю фильмы о супер героях, а на этот сериал обратил внимания из за Денни Пуди, который полюбился мне со времен  'Сообщества', одного из любимейших моих сериалов. На самом деле у Бессильных и Сообщества гораздо больше общего, чем кажется на первый взгляд. В Сообществе было временами даже больше компьютерной графики, чем в Бессильных, а за остроумный, но не занудный юмор в нем как раз Пуди и отвечал.

Сюжет сериала так же напомнил  сюжет классического сериала 'Комьютерщики'. В компанию гиков влилась 'горящая' начальница и обеспечивает им недостающею мотивацию, но копией британского сериала Бессильные не стали, и пожалуй веселая, более мультяшная их атмосфера мне понравилась даже больше.

Герои сериала великолепны. Выделить главного героя пожалуй не возможно и даже у втростепенных есть свой характер и харизма. Кроме Пуди хочется выделить героя Алана Тьюдика, который безусловно звезда этого сериала. Вы могли его помнить по сериалу 'Святилище', ихотя его амплуа особо не изменилось, зато мастерство безусловно возросла.  Так же обращает на себя героиня Кристины Кларк, у которой под внешней без эмоциональностью бушуют настоящие страсти. И даже в, вообщем то второстепенной роли Дженни Пирсон, которая играет  характерную для американских ситкомов роль толстушки-неудачницы, есть своя харизма и она заставит вас пару раз за серию улыбнуться.

Сериал неожиданно понравился. Он прежде всего смешной, но не плоский и без шуток ниже пояса. Хорош для семейного просмотра, каждый в семье найдет свое. Дети будут смотреть про супергероях, а взрослые смеяться над остроумным юмором.

9 из 10.