Не ясно был ли направлен данный фильм на западную публику, но эффект на нее произвести должен. Дело в том, что мужской шовинизм в Пакистане критикуется уже долгое время, и речь идет даже не о международных организациях, но и многих исламских общинах, которые прижились в капиталистическом мироустройстве и поняли, что сосуществование Запада и Ислама реальнее чем казалось, и проблемы социального положения женщин в Пакистане имеют больше бытовой характер.

В фильме «Моя чистая земля» история рассказывает о мужчине, который получил дом в наследство от своего отца, а его брат от другой жены отца претендует на землю и дом. Спор пытается быть решенным и старейшими в общине, и даже судом, однако вывернутые наизнанку реалии Пакистана говорят о том, что правды добиться иногда невозможно. 

Композиционно лента протекает двумя, а то и более временными промежутками, до момента осады, и в действующее время. Пересечения с прошлыми моментами детально раскрывает мораль этой ленты, учения отца, взаимоотношения с другими, так что множество «флешбэков» в большей степени служат гидом для зрителя по характерах данной истории.

Авторы фильма лишь выдернули историю из реальной жизни, а оставив финал «Моей чистой земли» открытым – таким образом отправляют главное сообщение всей своей истории – подобных случаев полно, а власть бездействует. Для любителей тематики данный фильм должен стать неплохим независимым фильмом.

7 из 10