Поскольку я смотрел этот фильм ещё в детстве, то судить объективно мне трудно. Моё отношение к фильму только положительное.

Для жанра 'молодежная комедия' фильм является весьма интересным, в нем есть всё: юмор, хорошие актеры, динамичный сюжет, романтические беседы, и самое главное мораль. 

Фильм показывает, что порой то, что тебе нужно...находится прямо у тебя перед глазами,  когда есть человек, который дорожит тобой, а ты не замечаешь его, относишься к нему с пренебрежением и желаешь чего-то далекого, неземную и невероятную любовь. 

Конкретно в данном фильме главный герой (школьник), в действительности, не желал найти невероятную любовь, а просто хотел то, что и все - красивую и популярную девушку в школе, которая любила бы его, потому что он был влюблен в неё. Но реальность такова, что всем парням нравится красивая и популярная девушка, в нее можно легко влюбиться, но вот испытывать к ней любовь - это совсем другое. О чем и узнает главный герой в конце фильма, пройдя кучу казусных моментов. 

Конечно, если бы я не смотрел этот фильм в детстве, то возможно, я бы не увидел плюсов, увидел бы только один бред, что 'такого быть не может', что парень не может найти презерватив и гоняется по всему городу, ввязываясь в неприятности - это бред. Но это не так, фильм в сравнении с молодежными комедиями нынешнего времени представляет чуть ли не шедевр. Таких хороших фильмов ещё поискать надо.

9 из 10