Если помирать, то на всё уже наплевать? Брат не в силах спасти больную сестру, но, отваживаясь помочь,  становится проводником её желаний,  верным псом, принося ей любимую игрушку их матери,  посчитавшей несчастье своей   дочери бесповоротным.

Музыкальная, красивая,  сдержанно-эротичная  и неоднозначно безнравственная  фантазия  Карлоса Концейсао  связывает  этический конфликт с эстетическим экспериментом,   опирающимся на символическое значение предметов, образов и поступков,  при минимальном значении слов,  требуя  самодостаточности от занятых в этом фильме актёров,  обладая  всеми необходимыми для того способностями, создающим нервно ощутимый эмоциональный контакт.   

Костюмированные игры  главного героя в исполнении  сотканного из моральных двусмысленностей  Жоао Арраиса  влекут разнообразие трактовок,  формирующих  интуитивно воспринимаемую атмосферу многожанровой картины катастрофических отношений, когда пора прощаться и всё,  видимо,  уже можно простить. Можно?