Это ещё один наглядный пример того, что чем меньше ждешь от фильма, тем больше получаешь. Я краем уха слышал, что это не совсем хоррор, в привычном понимании, и вообще он хороший. Но что мне до слухов. Тем более, не так давно довелось глянуть прошлогодний ужастик 'Реинкарнация', про который говорили примерно то же самое, и что он чуть ли не гениальный. Я на это клюнул и в итоге пожалел о просмотре.

Один раз я уже пытался посмотреть данный фильм, но спустя полчаса уснул. Показалось довольно скучно. Потом долго не решался попробовать его посмотреть снова. Но наконец, захотелось уже узнать, чем же является данное творение для меня. И как выяснилось, он оказался лучше, чем я думал. Он действительно является не совсем обычным, рядовым ужастиком. Но пугающие моменты и соответствующую атмосферу имеет. Двух первых историй это касается непосредственно. Напряжения в этих эпизодах хватило. Поставлены они толково. Хоть напугать здесь особо не получается, но блестящая тревожная и очень мрачная атмосфера всё решает. 

Третий эпизод уже несколько отличается от остальных, но именно он положил начало последующему безумию, происходящему на экране. Дальше градус сюрреализма идёт по нарастающей, неожиданные и резкие сюжетные повороты идут один за другим, но не скажешь, что создатели перегнули палку с их количеством. Чем ближе к концу подходит  фильм, тем больше кажется, что всё происходящее нереально и не только то, что происходит сию минуту, но и то что было показано ранее. Кому-то такие сюжетные ходы нравятся, кому-то нет, кому-то не всегда, как мне, например. В этом случае, особенно зная концовку, скажу, что нравится. Если ещё при этом ждал, что картина окажется нудной, пустой и неинтересной. 

М. Фримен как по мне, является украшением данной ленты, но появляется он только в последней трети её. Зато запоминается сразу же, и надо заметить, что у него интересные диалоги с главным персонажем. Ничего выдающегося в плане актёрской игры не показывает, но своей харизмой затмевает всё и вся. На его фоне остальные герои, в том числе и главный не кажутся такими интересными, хотя и прописаны хорошо.

Рад, что фильм оказался лучше, чем я ожидал. Понравилась его нестандартность и непредсказуемость, сюрреализм, особенно в последней трети. Не знаю, буду ли пересматривать, возможно, в компании с кем-нибудь, но для одного раза вполне сойдёт. 

7 из 10