Если человек сталкивается с потусторонним, то из этого не будет модной истории, не  счастливой концовки, финал, часто, открытый, а главный герой дрожит от страха, и молчит в тряпочку. Данное изречение слышал я в аудиокниге по Стивену  Кингу, кажется это была  новелла о живой картине. Суть не в том, что ныне  очень и очень сложно показать занимательные ужасы. Публика перенасыщена образами, создать новое принципиально сложно. Можно следовать проверенным концепциям и ожидать похвалы. А можно доверить дело британцам, так как за годы брожения в кинематографическом угаре я твердо для себя уяснил- британцы вне зависимости от факторов  денежных средств, социальных настроев и  погодных условий сделают ветер. То есть куда ни глянь если за авторством картины задействован британец, то считай пол дела сделано, у этой нации театр в крови на многие тысячелетие, а  актерское мастерство задаётся мне вживлено в нити  днк. Трейлер сей картины узрел я в прошло году, и тогда мне не запомнилось ничего окромя скепсиса, потому что намекали на не очень мною любимое  мокьюментари, и хитрую, примечательно, сытую морды лица Мартина Фримена. На этом как-бы все, год прошел не очень гладко, но воспоминания о ленте  остались. И вот бороздя просторы  трекеров увидел  того самого персонажа Фримена, на официальном постере, постер мне не понравился. А вот фильм превзошел все ожидания.

История  берет начало с расово-верного профессора кошерной национальности, чье ремесло это ловля  шарлатанов выдающих себя за медиумов. Проф. Гудман своим ремеслом доволен, и  живет тихой, как для британского еврея, размеренной жизнью, я бы даже  заметил сонной и неторопливой, сказываются призраки прошлых семейных неурядиц, о чем мельком намекают во вступительных титрах. Но главное то, что герой не маниакально преследует какую-либо идея разоблачения, нет, просто он  искренне любит то, чем занимается, дело доходное. Но, случайно, одним туманным утром, посылка отправляет  Гудмана в густую чащу  леса, именуемую - Личный скепсис, мягкая кошачья лапка  вдохновения из прошлого бросает нашего профессора на  тропу  приключений, следуя по которой  профессор Гудман столкнется с великим множеством не кошерных, и пугающих воплощений.

Более чем доволен, магия кино впустила меня в мир красивых, сонных мест, где  таится зло. Настоящее зло. Эта та самая Британия без кутюр, сонное место, где сыро  и былые красоты услужливо съедаются  моралью современного мира. Но есть и другой мир, тот за  которым неустанно следует главный герой. Динамика повествований объясняет, что история не всегда обязана иметь конкретную развязку, и столкновения с обитателями загробного мира, больше похоже на ночной кошмар, он  внезапно начинается и внезапно обрывается, но в промежутке, в промежутке этого тьма реальна, и умилительна. Потому что добротно представлена. Темный мир реален, и  соприкосновение с ним не ведет ни к чему положительному.  Остается только страх и холодный пот. Соприкосновения с мистицизмом не имеют ни развязки, ни финала. Нет, финал будет, но  обойдемся без спойлеров. Отрезки историй с персоналиями, не случайными  встречами, но, не на темных магистралях,  а в сонном баре, где  сторож ворчит об эмигрантах наполнивших мать-Англию, в  доме, где зашуганный подросток, испытывают психозы переходного возраста, и соответствующие, вытекающие из этого встречи во тьме. На солнечных полях, где гуляет самовлюбленный, и жадный до денег типичный успешный  представитель английского, во всем своем великолепии облика, высшего бизнес класса. Прелесть в том, что все они очень разные, скучать не приходится, есть и мораль. Поиск  мистического никогда не  обойдет боком самого соискателя. Погоня за призраками легко обернется побегом, да только знать бы,  отчего бежишь. Столкнувшись со злом нельзя просто так взять и выйти, плотно закрыв за собою двери, Встреча такого рода   по определению затронет личные страхи, личных демонов, и они обретут плоть, взяв под контроль  жизнь.

Что до меня, то я в восторге, не припомню столь качественной и главное тонко проработанной  структуры  повествования. Британские сказки ужасов не лишены, типичного, пардон, ихнего юморка, и потому  не иллюзорно доставляют, и скучать реально не приходилось в течении всего просмотра. Стоит заметить, что это  по сути-то  кино дебют создателей, и  возможно  вершина  их творчества, знаете как  говорят, выше головы не прыгнуть. Вот и мне задаётся, что это вершина их творения, но то ли еще будет.