Общее впечатление от фильма положительное. Сильной стороной фильма можно назвать сюжет, в определенной степени оригинальный, заметно, что у фильма есть хорошая основа в виде пьесы. При желании фильм можно разделить на три логические части. Также отмечу идею фильма, проблема различения реальности и иллюзии хотя и часто используется в кинематографе, но в данном случае преподнесена в необычном виде, поэтому фильм смотрится легко, с некоторой интригой. Создатели фильма определенно понимали, на чем они хотят сделать акцент. 

Теперь перейду к частностям. После просмотра трейлера, я воспринимал фильм, как мистический детектив. Во многом благодаря синтезу этих двух жанров я и решил пойти в кино. Если первая характеристика себя оправдала, картина действительно вышла таинственной благодаря хорошо продуманным историям. Особенно понравилась вторая история, в которой отличный образ получился у Алекса Лоутера, от нее веет чем-то действительно нечеловеческим и безумным. То детективная часть фильма не задалась. Вполне вероятно, что режиссеры не собирались закладывать в картину детективную часть, но очень уж она напрашивается. Действительно, в фильме главный герой берется расследовать загадочные случаи, но никакого расследования в фильме не показано. Есть отдельные намеки, но воспринимать их как серьезное расследование не возможно. Кроме того, уж очень резкие переходы были между самими историями. Все это вписывается в задумку фильма, но зрелищность и часть логики от этого пропадают. В итоге истории получились, по моему мнению, недосказанными. 

Страх картина может вызвать, общее настроение мрачности и загадочности выдерживается, хотя в некоторых моментах пугают резкими звуками, и выскакивающими призраками, что не красит фильм. 

Актерская игра на достойном уровне, Мартин Фриман не подвел, по моему, он удачно сыграл рассудительного богача, внешне хладнокровного, внутри находящегося на грани безумия, и в целом, его образ запоминается. Похрыкивания, конечно, вне всяких похвал. Главный герой(Энди Найман) особо не поразил. Симпатий он не вызывает, но и ненависти тоже, не очень понятно, как к нему относятся сами режиссеры. Это, пожалуй, самый большой их ляп. Его отношения к другим людям показались слишком неестественными. И как по мне, это очень бросалось в глаза. 

Хотя большое внимание я уделил слабым сторонам фильма, в общем фильм стоит просмотра. Он может и не поражает воображение, как недавно вышедший фильм 'Страна призраков', но несомненно заслуживает внимания. 

7 из 10