Однажды посмотрев по телевизору программу, в которой некий профессор разоблачал сверхъестественные мифы, некто Гудман посчитал, что ему и самому не мешало бы пойти по стопам своего кумира и заделаться очередным борцом за правду. Написав парочку популярных книг и создав себе привлекательное имя, мистер Гудман неожиданно получил от своего гуру завлекающее приглашение на встречу тет-а-тет. И как оказалось, известный профессор не просто так исчез, а буквально переосмыслил свое мировоззрение, ведь согласно его данным, мистика существует на самом деле. и теперь мистеру Гудману предстоит проверить три случая, чтобы удостовериться в том, что не все так явно, как казалось.

Первое дело, за которое взялся неутомимый исследователь. относится к бывшему сторожу, которому привиделся призрак. Пребывая на смене, он почувствовал присутствие чего-то незримого и был в неподдельном шоке от увиденного.

Второе дело относится к подростку, который проезжая по лесу обнаружил что-то невероятное, способное расщемить автомобиль и этого просто не заметить. Однако мало кто верит, что подросток был прав.

Третье дело относится к успешному бизнесмену, который вместе с супругой ожидал долгожданного ребенка, но у провидения на этот счет были свои планы и ситуация напрочь выбилась из-под контроля, грозясь обернуться полнейшим кошмаром...

В целом данный фильм не особо страшный, и тем не менее тревогу он вызывает. Наблюдая за похождениями мистера Гудмана хочется улыбнуться с кривой улыбочкой, но порой ему встречаются настоящие ужасы, способные напугать. приятно было видеть в одной из важных ролей Мартина Фримана, который не только не затерялся в этой истории, и стал одним из достоинств фильма.

Так что 'Истории призраков' пускай и не испугают до бешено колотящегося сердца, но способны порадовать любителей ужасов нестандартной атмосферой и некоторыми эпизодами, вызывающими сильные эмоции.

6 из 10