Многие люди верят в существование призраков(я в том числе) и имеют для этого веские доказательства. Однако доказать и объяснить их присутствие могут специально обученные люди, которые годами изучают эти мистические явления, стараясь выяснить каждый фактор присутствия загадочных существ с других миров. 

Перед нами - главный герой фильма, известный профессор скептик, психологических наук Филипп Гудман, неоднократно в своей практике доказывал и выводил на чистую воду шарлатанов, которые пытались обмануть людей, рассказывая о присутствии различных призраков. У профессора всегда находятся ответы и объяснения, которые подтверждают только научные факты, а не выдуманные легенды или суеверия.

На удивление, вышел неплохой триллер с элементами хоррора, с отличными скримерами, я прям подпрыгнул несколько раз. Выглядит всё как антология и несёт в себе 1 большую историю о скептике, которому надо разгадать 3 других мистических дела. Киноадаптация популярного современного спектакля о профессоре психологии, изучающем историю трех человек, которые якобы столкнулись со сверхъестественным: 1 дело - ночного сторожа одного очень пугающего заведения, 2 дело - подростка невростеника и 3 дело - наглого бизнесмена. Но однажды ему пришлось столкнуться с тем, что он не смог объяснить и был вынужден верить всему, что видят его глаза. Какие ответы он сможет найти? 

Очень своеобразная подача, но я уверен, фильм многих удивит своим британским нетривиальным финалом. Рекомендую к просмотру. 

8 из 10