Общее впечатление: Абсолютно ничего не ждала от киноленты, но как же меня приятно удивил фильм. В ленте здорово выполнена как техническая часть, так и сюжетная. Пропитанные мистикой истории завораживали меня, поглощая все ближе и ближе к экрану.

Кратко, профессор Гудман исследует уже очень давно паранормальное, старается узнать есть ли в нашей жизни сверхъестественное, но пока что его настигли разочарования. И вот на его крыльцо подбрасывают письмо, где советуют встретиться с 3-мя людьми, которые столкнулись с духами, призраками и т.д. Профессор, жаждущий знаний, безусловно встречается со всей 3-кой. Те в свою очередь, вещают ему необычные истории из своей жизни.

Истории в картине — это самое главное, получились фильмЫ в фильмЕ, невероятно здорово выполнены рассказы, где важную часть имеют мелкие детали. Конечно, вы поймете это только в конце, но финальный твист, просто застал меня врасплох! Я и не думала что все так может быть! Уже на финальном аккорде вы пересмотреть всю суть картины и поймете к чему же вел режиссер, что хотел показать. Возможно кто-то и разочаруется, но мне такой подход к делу по душе. Иначе говоря, вся проделанная работа с первых кадров и до самых титров завязана на одном, но не на том, что кажется. Запутанно? А вы посмотрите сами и поймете о чем я. Достаточно умное кино, где социальные вещи, завязаны на мистике, на загадочно уловимом, где зрителя пытаются запутать.

«Истории призраков» — очень атмосферное кино, здесь есть хорошее музыкальное сопровождение, которое умело вставлено в моменты. Допустим надо напугать, и музыка нарастает в определенных эпизодах, либо сходит на нет, если вдруг надо вжаться в кресло. Сами истории вызвали у меня жуткое ощущение, не то чтобы было страшно, но неприятно, всему виной правильная операторская работа с выполненными скримерами. Не обошлось без клише, но я прощаю этот минус фильму, ибо интригующее начало завершилось добротным концом.

Каст в к/ф подобран отлично. Мартин Фриман красуется на основном постере, скажем так — маркетинговый ход. Конечно, он здесь есть, но профессора Гудман играет — Энди Найман, один из режиссеров картины. Так же в ленте присутствует восходящая звезда, которая только радует меня — Алекс Лоутер. Прекрасная работа, живые эмоции, уже можно ставить высокую оценку! У него немного экранного времени, но именно его история напугала меня до жути.

Хорошее британское кино с нетривиальным финалом и затягивающей мистической атмосферой. Я осталась довольна, мои аплодисменты. 

8 из 10