В контексте того, как развивается в последние годы жанр хоррора – «Истории призраков» комок свежего воздуха, которому малость не хватило дабы стать чем-то более важным нежели просто приемлемым фильмом ужасов. Режиссеры-дебютанты на славу развлекли зрителя, и единственное что им не удалось довести до вершины – это эпилог данной истории, который если не назвать шаблонным, то точно оказался таким, что «понизил» градус общей атмосферы.

Некий разоблачитель мифов следуя стопам своего кумира в этой же профессии, берется за три нераскрытых дела своего предшественника. Все три истории оказались необъяснимы логике, и будучи вполне скептически настроенным на паранормальные явления профессором психологии, он решает, что это тот самый момент славы, к которой он шел через многие годы усердного труда.

Дальше зрителю предоставляется возможность познакомиться со всеми тремя историями отдельно, что с режиссерской формы подачи, сделано очень успешно – каждая из трех историй имеет свои собственные характеристики, и на выходе получаются полноценные независимые сюжетные линии. Ясное дело, все происходящее во всех трех историях имеет некий замысел, который должен связать их между собой, и собственно с главной сюжетной линией главного героя, и к сожалению как раз связь с основной историей, считаю не удалась.

Дело в том, что если рассматривать три отдельных блока «Историй призраков», то режиссерам за эти три спринта удалось не на шутку накалить атмосферу перед зрителем, и пусть до момента финала, казалось бы, уже все страхи прокручены, все же интуитивно в подобного рода фильмах ожидаешь некого громкого аккорда, который напоследок должен добить зрителя. Увы, финал этой ленты предоставил смягченную посадку, но несмотря на все это, считаю, что картина заслуживает внимания и должна порадовать любителей хорроров.

7 из 10