Необычно. Странно. Неожиданно.

Именно так можно охарактеризовать данный фильм. Не буду скрывать, что безумно порывалась посмотреть этот фильм, так как являюсь поклонником хорошего хоррора, да такого, чтобы волосы дыбом вставали.

Этот фильм не является как таковым ужасом. Скорее, он заставляет Вас задуматься, а не испугаться. Хотя пара моментов действительно заставили меня подпрыгнуть до потолка.

В центре повествования человек, уверенный в своей правоте, не рассматривающий другие точки зрения. Мы можем наблюдать, как он, основываясь на своем мировоззрении, пытается всех вокруг убедить, что они не правы. Сам герой высоко ценит свои субъективные сужения и превозносит свою деятельность. Он даже отмечает, что 'посвятил жизнь борьбе за правду'. Но, как известно, правда у всех своя.

Как это не странно, но этот фильм начинается с одного убеждения (сверхъестественного не существует), а заканчивается совсем другим (сверхъестественное имеет место быть). И это, на мой взгляд, является примером одной из самых незыблемых жизненных истин: не беда, если твое суждение поменялось, беда, если ты перестал развиваться.

Я думаю, что данная картина, должна заставить своих зрителей  задуматься о том, что в разные моменты жизни человек должен менять себя и свой образ мышления.

7 из 10