История о том, как образовалась Неистовая пятерка! 

Этот мульт снят на самом деле в мультипликационной стилистике (будто смотришь нарисованный мультик). И персонажи местами нарисованы нарочито «раздолбайски», что очень непривычно после многополигональных моделек оригинала. Но это же не самое главное? Да и 23-минутная продолжительность как бы намекает на то, что не нужно воспринимать эти дополнительные материалы всерьез.

А теперь о главном: юмор. Здесь есть настоящий юмор. Не поймите меня неправильно, оригинальная трилогия Панды тоже веселая, задористая, с шутками, но там всё настолько завешано сюжетом, красотою, серьезностью, экшеном, что юмор в Панде больше как довесок к основным достоинствам. Здесь же всё наоборот. Не стоит ждать в «Загадках свитков» какого-то невероятного сюжетного откровения. Или неистового экшена (нарисованный всё-таки). Этот мульт для души. Как приятный десерт после просмотра третьей части серии. И тут создатели мульта, не обремененные многомиллионным бюджетом, огромным количеством цензоров и сценарием, подтвержденным большими дядьками из офисов, здесь сценаристы решили побаловаться и пошутить. Я правда смеялся над шутками, некоторые, конечно, просто улыбали, но за 23 минуты я насмеялся больше, чем за полтора часа просмотра оригинала. И это стоило того. Спасибо от всех души за минутки настоящего хорошего юмора.

Не подумайте, что я укоряю оригинал и говорю, что юмор только тут, а там его не было. Нет. Я лишь говорю, что у этого маленького мульта оказались свои достоинства. Что это не просто дополнительные 23 минуты к мультфильму, а отдельное произведение, которое хочется похвалить.

Станьте Пандой и забудьте про серьезность. Это же всё-таки мультфильм.

9 из 10