Лично меня фильм порадовал, и скажу почему.

Во-первых, этот фильм из разряда 'ожидали одно, а получили много и еще больше'. Смотря его, Вы в каждый момент поворота сюжета будете уверены - 'Вот, вот сейчас я понимаю, о чем речь и про что', но создатели лихо обкрутят Вас вокруг пальца снова, и снова, и снова. И это приятно, потому что Вас заставляют думать, а это уже хорошо. Особенно хорошо и то, что каждый зритель поймет посыл и смысл фильма по-своему. И по-своему соберет всю картинку. Возможно, чего-то Вы можете и недопонять, но это не беда, потому что такие фильмы не заточены, чтобы научить Вас чему-то, а для того, чтобы Вы выбрали, что важно в первую очередь для Вас в понимании сути.

Во-вторых, в фильме намешано очень много жанров. И это уже к вопросу об эмоциях. Часто Вы не будете знать, что чувствовать, потому что серьезные темы перемешаны с юмором. И надо сказать, юмор этот уместен,  а это тоже весьма важно, так как юмор - очень опасный инструмент, особенно в фильме про призраков. Конечно, он не направлен на то, чтобы Вы ржали как не в себе. Нет. Юмор здесь - весьма хитрый прием расслабить Вас, чтобы Вы перестали воспринимать происходящее серьезно, расслабились, а потом бац... Ну вообщем, сами поймете, когда посмотрите.

В-третьих, актеры тоже не подвели. Единственная претензия у меня к главному герою фильма, ему следовало бы быть немного поэмоциональнее и делать побольше движений по ходу сюжета. А так в основном не он крутит сюжет, а сюжет крутится вокруг него. В принципе, возможно, это и оправданно. Фильм это не портит.

И в-четвертых. Что не столь важно лично для меня, но кому-то является основополагающим, это - спецэффекты. Здесь они хорошие. Нет ощущения, что ты находишься в компьютерной игре. 

Людям думающим, интересующимся головоломками рекомендую.

 9 из 10