Лет 7 назад смотрела данную пьесу в театре. И пусть фильм чуть уступает оригиналу, но очень близок к сюжету и оригинальной подаче.

   Начало истории достаточно банально: 'Фома неверующий' профессор живет только тем, что пытается вывести на чистую воду шарлатанов-экстрасенсов, но всё меняется, когда в его доме оказывается посылка от кумира детства - такого же, как и он сам, разоблачителя мошенников и всего 'потустороннего'. Нашему профессору предлагают расследовать три случая, которые должны подтвердить или опровергнуть существование паранормальных сил. 

   Но не думайте, что история простая. Она многогранна: сюжет, словно обертка от конфеты, открывает слой за слоем того, что хотел сказать автор. Много неожиданных поворотов сюжета, грамотное нагнетание тревожной обстановки и фееричный финал - делают историю яркой и запоминающейся.

10 из 10