Большое количество людей верят в существование призраков и другие необъяснимые явления. Многие мистические истории из реальной жизни обросли легендами и принимаются за чистую правду. Однако есть немало скептиков и некоторые из них на профессиональном уровне занимаются разоблачением подобных историй. Что же кроется в рассказах о сверхъестественном? Правда, вымысел или же чья то мистификация? Верит в призраков и мировой кинематограф, который постоянно обращается к паранормальным историям. В данной картине весьма оригинально представлена избитая тема о мистических событиях. 

Перед нами экранизация британской одноименного хоррор - спектакля, с успехом шедшего на театральных подмостках многих стран мира. Авторы спектакля Джереми Дайсон и Энди Найман сами выступили режиссерами и сценаристами фильма. Довольно простое название может ввести в заблуждение зрителей, которые примут картину в качестве типичного ужастика. На деле вышел весьма нетривиальный фильм. В ленте довольно необычная сюжетная конструкция. Это альманах из трёх отдельных историй про встречи людей с паранормальным. Все они объединены сквозной сюжетной линией о скептически настроенном профессоре психологии, поставивший себе цель объяснить эти явления и развенчать мифы. Это жанровый сплав из фильма ужасов, драмы и комедии. 

Картина удачно обыгрывает многочисленные штампы и клише, присущие жанру хоррора. Напряженная атмосфера и хорошо выстроенный саспенс оказывают своё действие и способствуют зрительскому погружению. Типичных скримеров не очень много, но лента способна напугать. Есть и несколько неожиданных сюжетных поворотов. Авторы грамотно запутывают зрителя и часто направляют его по ложному следу. Для искушенной публики это отличный факт. Временами стоит поломать голову. 

Надо признать, что лента вышла неровной. Финальная развязка поставила меня в тупик. Смотря первую половину фильма трудно было ожидать подобного исхода событий. Однако это не является недостатком, это просто личное восприятие. Для части зрителей финал истории будет неожиданным и вызовет восторг. Но уверен, что многие придут в бешенство от такого развития событий. 

Главную роль профессора Гудмана исполняет один из авторов фильма Энди Найман. Ему удалось хорошо показать трансформацию своего персонажа, из скептически настроенного учёного в человека, чьи взгляды проходят серьёзную проверку, а взгляды начинают меняться. Порадовало и присутствие Мартина Фримана, но важно знать, что постер обманывает, ибо актёр появляется лишь во второй половине и не играет ведущую роль. Однако за отведённое на экране время он продемонстрировал всю силу своего мастерства и харизмы. Образ эксцентричного предпринимателя вышел весьма колоритным. 

Истории призраков это оригинальный, изобретательный и атмосферный хоррор с элементами человеческой драмы и остроумной комедии. Грамотно выстроенная атмосфера, отличное визуальное оформление и хорошая актерская игра служат главными плюсами ленты. Фильм не откроет вам новых горизонтов, но станет достойным кандидатом для вечернего просмотра.

7 из 10