Чисто английское кино, атмосферное, в лучших традициях страшилок о призраках, красивое, местные пейзажи завораживают, местами приправленное юмором и хоть и не новаторское, но чертовски интересное. Нельзя не отметить и актеров, не придраться,  Мартин Фриман понравился больше всех.

Сюжет тяготеет к антологиям, но истории не вырваны из контекста повествования а вплетаются в него, финал все объединёняет. 

В кинотеатры не часто завозят качественную мистику, так что этот фильм повод сходить в кино для любителей жанра, не стоит ждать откровений, но время точно не потратите впустую.

7 из 10