Наука и религия испокон веков пытаются объяснить некоторые феномены, которые принято считать или нездоровыми играми воображения, или проявлением сверхъестественного. На страницах истории можно отыскать немалое количество упоминаний о призраках, которые преследуют живых людей или молчаливо бродят по мрачным коридорам старинных зданий, и у каждого человека есть свое особенное мнение относительно подобных явлений. Однако необходимо признать, что и по сей день никто доподлинно не может объяснить, что же за силуэты порой возникают в пространстве и каким образом они появляются там, где их априори невозможно сгенерировать при помощи технологий. С другой стороны, выдумке хитрецов порой нет предела, и они способны заставить поверить нас в даже самые невообразимые вещи, делая тонкий упор на психологию и зрелищность. Но так или иначе необходимо признать, что скептицизм неспособен объяснить все, что происходит в нашем загадочном мире, а потому необходимо завсегда оставлять лазейку для более широких рассуждений, которые могут привести нас к неожиданным откровениям, исходящим от веры в существование мистицизма. Конечно же, споры людей относительно существования призраков еще долго не смолкнут, так как в заданной тематике остается слишком много непредсказуемого и обтекаемого, однако бесконечные дебаты и пререкания хороши тем, что позволяют кинематографистам высказывать свое мнение по поводу сверхъестественного в формате полнометражного кино, неизменно вызывающего интерес у самой широкой аудитории. На экране мы неоднократно встречались со всевозможными исследователями потусторонних миров, готовых поддать себя смертельной опасности, лишь бы докопаться до правды, и несмотря на предельно большое количество холодящих кровь ужасов, заполонивших собой добрую половину эфирного пространства, зрители продолжают испытывать тягу к раскрытию сверхъестественных тайн, тем самым позволяя творцам упражняться в написании нестандартных сценариев, способных привнести в жанр необходимую художественную свежесть. И пускай далеко не каждый мистический хоррор в действительности заслуживает внимания, порой в прокате появляются весьма достойные произведения, которые способны заинтриговать и порадовать аудиторию, требующую тревожных зрелищ. К определённо крепким, пускай и далеко не революционным жанровым произведениям можно смело отнести «Истории призраков» Джереми Дайсона и Энди Наймана, продолжившие исследовать мир за гранью понятного и подготовившие для нас сюрприз, который лихо переворачивает повествование с ног на голову.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с профессором Филипом Гудманом (Энди Найман собственной персоной), известным разрушителем мифов, который напрочь отказывается верить в призраков, духов и прочую нечисть, считая их не более, чем существами родом из древнего фольклора. Но если Филип отказывается верить в необоснованные фантазии, то это не значит, что другие люди исповедуют точно такую же философию и не станут жертвами шарлатанов, называющих себя медиумами и магами. Посвятив свою жизнь поискам доказательств, выводящих аферистов на чистую воду, Гудман прослыл одним из лучших специалистов в своем деле. Несомненно, у него появилось немало врагов среди медиумов и прочих представителей сомнительных мистических наук, и тем не менее никто не рискует трогать профессора, заимевшего нерушимую репутацию, против которой еще никому не получилось выступить. И тем не менее в один далеко не самый обыкновенный день Гудману приходится столкнуться с вещами, которые его нешуточно озадачили. Получив от своего давнего кумира Чарльза Кэмерона (Леонард Бирн) интригующий файл с откровенно подозрительными делами, профессор решает самолично проверить их, дабы еще раз утвердиться в том, что ничего паранормального на самом не существует. Однако его непоколебимая вера неожиданно начинает давать трещины, ведь как оказалось далеко не все можно описать языком строгой науки и скепсиса. Таким образом, Гудману пришлось расследовать столкновения сторожа психиатрической лечебницы с невесть откуда появившимся призраком, пережить тревоги парня, повстречавшего в лесу нечто воистину кошмарное и понять, с чем же именно столкнулся расчетливый бизнесмен, готовящийся стать отцом и повстречавший в ночь судьбоносного события незваного потустороннего гостя. Все эти дела вызывают у Гудмана искреннее недоумение, но самое большое открытие ждет его уже в ближайшем будущем.

В ленте Дайсона и Наймана не получится отыскать той же изысканности, которая присутствует во всех хоррорах Джеймса Вана, однако это не значит, что «Истории призраков» превращаются в откровенно проходной аттракцион. Пускай фильм отчасти кажется разобранным на кусочки и плохо соединяющимся в единое цельное произведение, зато в нем присутствует живая интрига и зрителю будет по-настоящему интересно узнать, к чему же приведет история ближе к финальным титрам. Разделение повествования на три обособленные части делает из «Историй призраков» своеобразный альманах, объединенный фигурой профессора Гудмана, а потому стоит приготовиться к динамичному и завлекательному зрелищу, в котором практически отсутствуют провисающие моменты и совершенно ненужные, растягивающие хронометраж сцены. Но вместе с тем необходимо отметить, что авторы оставили слишком много деталей недоговоренными, от чего зрителям зачастую приходиться додумывать ключевые моменты той или иной новеллы самостоятельно. А ведь это далеко не всегда благодарное дело, ведь «Истории призраков» на самом деле не претендуют ни на что возвышенное, а стараются нас испугать, попутно вызывая проблески вер в то, что параллельно с нашим миром существуют также и другие реальности. Но самая большая неоднозначность постановки ожидает аудиторию уже после того, как все три новеллы рассказаны и необходимо делать соответствующие выводы. Вся истинная суть «Историй призраков» в полной мере раскрывается под окончание и вполне способна разочаровать половину зрителей, ожидающих от истории совсем другого апофеоза. Однако необходимо признать, что специфика данного фильма на каждого влияет индивидуально, а потому однозначные выводы об увиденном необходимо делать самостоятельно. С уверенностью же можно сказать лишь то, что «Истории призраков» сняты на высоком техническом уровне, пугающие моменты поставлены грамотно, а созданный режиссерами антураж сам по себе вызывает тревогу даже без присутствия в кадре существ из загробного мира.

Примечательно, то главную роль в фильме застолбил за собой непосредственно сам режиссер фильма, который зачастую привык находиться перед объективом камеры, а не за ним. Энди Найман постарался прочувствовать изнутри образ своего героя, выстроил четкую линию поведения отъявленного скептика и вместе с тем вызывал к себе честные симпатии. Однако основным завлекающим магнитом к просмотру стал отнюдь не Найман, а Мартин Фриман, появившийся в третьей новелле и как всегда порадовавший аудиторию достоверной эмоциональной игрой. Фриман сумел придать повествованию живости, да и его несомненная харизма сделала постановке лишь честь. Смотря на игру актера, забываешь об огрехах в сценарии и систематических недоговоренностях Так что приглашение Фримана в «Истории призраков» сыграло фильму лишь на руку и отчасти жаль, что у профессора Гудмана не было напарника, коим вполне мог бы стать герой Мартина Фримана.

В итоге хочу сказать, что «Истории призраков», это вполне удобоваримый и в меру увлекательный хоррор, который на досуге вполне можно оценить.

7 из 10