В последнее время жанр хоррор-антологий переживает не лучшие времена: фильмы, да и сериалы, стали похожи друг на друга как две капли воды. Истории о сверхъестественном в наши дни слишком много полагаются на тренды, выпрыгивающих из-за угла бабаек и, само собой, на глупое поведение героев. Что ж, неожиданно эффектная работа «Истории призраков» напоминает скорее что-то креативное вроде старого «Калейдоскопа ужасов», чем хоррор-однодневку. Сценарий нашел баланс между сверхъестественным и, вероятно, чем-то умным, а реализации, может быть, далеко до метафор и аллегорий, зато создатели не стеснялись главного – сделать их проект пугающим и атмосферным.

Кинолента соответствует своим британским ориентирам, этакой печальной ветхой визуальной надстройке. Главный герой – скептик-профессор Филипп Гудман. Одинокий, выросший в строгой семье, он, по-видимому, заполучил сложный эмоционально-психологический багаж ещё в детстве. Его миссия, если угодно, состоит в том, чтобы выводить на чистую воду участников «Битвы экстрасенсов» и всех прочих. Мотивы и твердая убежденность в своей правоте героя не очень урегулированы в сценарии, однако в момент, когда его единомышленник представляет Гудману три необъяснимых дела, самопровозглашенный профессор с радостью берётся за их разоблачение.

Дальнейший фильм представляет собой пересказ этих историй от очевидцев. В первой байке измученный ночной сторож был застигнут врасплох полтергейстом в заброшенной психиатрической больнице. Во второй истории подросток видел, кажется,  самого дьявола при очень странных обстоятельствах. И, наконец, в финальном сегменте высокомерный бизнесмен также стал жертвой паранормальных обстоятельств. Третья история наиболее сильна усыпана символическими указателями и ключами к кульминации.

Ни один из этих мини-сценариев также не особо четко прописан или даже тревожен сам по себе. Поэтому даже приятно с какой элегантностью создатели подошли к реализации. Съемочная группа каждую сцену ставила таким образом, чтобы был заметен подвох. Напряженность генерируется, благодаря видимым, невидимым и, само собой, скрытым в тени признакам. Эти тонкие элементы превращают несложные сюжетные надстройки во что-то действительно пугающее. В отличие от классических викторианских историй о призраках, пышущих традициями и, которые, вероятно, вполне могли бы быть источниками вдохновения (но, к счастью, так и не стали), операторы и дизайнеры «Истории призраков» нашли осязаемую атмосферу в британском пригороде: его лесах, домах и архитектуре. Палитра горчично-коричневых цветов сразу настраивает на нужный лад. Иными словами, фильм больше технический, чем концептуальный, однако визуально он выполнен просто отлично.

Антология ужасов «старой школы» не является новым словом в жанре, скорее это можно назвать шагом назад, причем в хорошем смысле. «Истории призраков» полагаются на липкий и атмосферный английский дух, пропитанный меланхолией, что чувствуется даже в самых безобидных сценах. А то, чего в фильме не хватает, например, связи персонажей фильма и зрителя, компенсируется реализацией: декорации исполнены со всем вниманием к деталям и даже простые дверные проемы выглядят как-то… тревожно. Режиссеры прекрасно использовали игру света и тени, звуки и умные ракурсы камеры, чтобы заставить зрителя фантазировать, а не швырять ужасы в лицо. Тем не менее, здесь, как и во многих других антологиях, слабое место кроется в обрамляющей, главной истории: почему-то мне хотелось, чтобы побочные истории были больше раскрыты, чем основная линия Гудмана, учитывая её оригинальный, но сомнительный финал. Но даже несмотря на то, что опытным поклонникам жанра картина может показаться банальной, а остальные могут недоумевать из-за странной концовки, констатация неизбежна: фильм куда умнее, чем кажется на первый взгляд. Призраки, упоминаемые в названии, представляют собой не духи покойников, а поступки, которые мы, живые, совершили или не совершили. А они, как известно, часто возвращаются, особенно когда их совсем не ждёшь.

7 из 10