'Истории призраков' - какое же банальное и простенькое название для фильма ужасов. Интересно, а сколько ужастиков с упоминанием призраков в названии уже вышло в массовом кинематографе? Полагаю, что в действительности просто чертовски много. Может быть отчасти именно поэтому картина Джереми Дайсона и Энди Наймана с трудом смогла привлечь мое внимание. Хотя в сущности свою особую роль сыграл и трейлер указанного фильма, который выглядел действительно атмосферным и настраивающим на как минимум интригующий просмотр. Да и в общем-то вроде бы не каждый день удается посмотреть ужасы прямиком из Англии.

Профессор Гудман является довольно таки неплохим разоблачителем шарлатанов оккультного типа, которые пытаются убедить доверчивых граждан в том, что видят уже умерших людей и способны войти с ними в контакт. На самом деле Гудман занимается не только лишь этим, также он пытается найти и логическое объяснение совершенно выдуманным вещам и страхам, всего лишь порожденным сознанием людей. Именно в связи с этим Гудмана наводят на три совершенно разные истории, в которых фигурирует потусторонняя сила, до сути которых он обязан докопаться.

Как я уже указал выше на счет атмосферы трейлера, с легкостью можно заявить, что 'Истории призраков' эту самую атмосферу держат буквально на протяжении всего просмотра и в некоторой мере даже за счет этого воспринимаются вовсе не как рядовой фильм ужасов. При этом на зрительское восприятие влияет и некая подача всего действа, я не могу сказать, что она прямо вот очень мне понравилась, так как в некоторые моменты казалось, что создатели словно бы хотят пошутить и вставить какой-то юморной момент, который почему-то юморным совсем не кажется. Лично в моем понимании это нашло некое отторжение и непринятие, хоть и стоит отметить, что несколько жутких моментов за повествование все таки набралось. При этом, нам тут предлагают совсем не одну историю про призраков, а целых три и в общем-то все они получились очень разными. Помимо этих трех истории, здесь есть ещё и основная про профессора Гудмана, которая с течением сюжета тоже вносит все больше интрижки в повествование. К тому же с актерским составом здесь нет никаких проблем, все свои роли отыграли превосходно.

И вроде бы о фильме я высказался в весьма положительном ключе, но все таки чего-то в нем не хватает, чего-то что действительно могло бы зацепить. Тут наверно опять же стоит сказать, что довольно таки специфичное повествование в некоторых моментах, а также сама по себе стандартность 'Истории призраков' на фоне других фильмов ужасов сделали свое дело. Фильм совершенно не хочется ругать, он в меру атмосферный, жуткий и может быть для кого-то даже забавный. К тому же актерский состав в числе которого присутствует Мартин Фриман безусловно радует, но к сожалению даже финал картины отдает некоторой вторичностью и интригует гораздо меньше, чем мог бы, выйди фильм лет десять назад.

6 из 10