Даже если вы не любитель жанрового кино, особенно, если вы не любитель жанрового кино.

'Истории призраков' на первый взгляд позиционируется как ужасы, но ужасы здесь не более чем привлекательная оболочка, начиненная разнообразными специфическими приемами, призванными напугать зрителя до чертиков. И, скажем честно, создателям это удается. Фильм погружает зрителя в атмосферу скепсиса, сомнения, напряжение, следуя за главным героем мы постепенно осознаем что все не то, чем кажется на первый на первый взгляд; что за всей этой чертовщиной из неведанного и мрачного кроется что-то большее, что-то по-настоящему страшное.

 И виной тому не страшные бледные призраки или громкие звуки, вырывающиеся их динамиков, а осознание, что еще одна деверь наконец-то откроет действительно нечто ужасное,  то к чему ты  любопытно пробирался через потаенные уголки страхов и сомнений, надежно заготовленных создателями.

Фильм сложно разобрать на составляющие до такой степени он удачно построен - герои убедительны, каждый ход продуман и выверен. Ничего не провисает по ходу сюжета, даже пейзажи здесь отлично монтируются с музыкальным сопровождением и динамикой. 

Сценарий достоин отдельной похвалы. Каждая история держит в напряжении, даже не смотря на некую вторичность  известных сюжетов о  паранормальном. Смотреть их все равно интересно, во многом благодаря действительно хорошей актерской игре. 

На самом деле очень сложно подобрать нужные слова, чтобы рассказать о фильме, но не удариться в откровенное спойлерство. Ведь каждый новый поворот  здесь ведет нас к финалу, и не потому. что так хотят создатели, а потому что того требует повествование; как того требует непоколебимо выстроенная логика сюжета - стройная и завораживающая. 

 А финал в 'Истории Призраков' достоин аплодисментов. 

8 из 10