Фильмы на реально произошедших событиях всегда бьют по реальности жёстче, нежели сценарные истории. Тем и послевкусие от них остаётся сильнее. 

Так же и в 'Деле Храбрых'. История не об абстрактных персонажах, а реальных людях. Людях, кто ставят свою работу/призвание/чужие жизни выше собственных. Фильм поражает своей Реальностью, которую не всегда встретишь в клешированых голливудских картинах. История о дружбе, братстве, семьях, вынужденных столкнуться с потерей близких людей. История о том, как можно сделать человека из отчаявшегося наркомана, семьянина из заядлого работяги, друга из никудышного коллеги. 

Фильм стоит смотреть не только потому что Бролин, Китч, Бриджес, Теллер, Конноли, но за историю, в первую очередь. За реальность и искренность, которую не прочтёшь в новостных заголовках. Каждая сцена здесь заполняет общую композицию и не является лишней, позволяя узнать главных героев и их судьбы чуть глубже, чем просто сторонние наблюдатели. 

Не всегда фильмы такого рода бьют по зрителю, но со мной это произошло, в самое сердце. Долгое время не решалась взяться за просмотр, но не пожалела ни минуты потраченного времени и советую всем оценить данную картину. Уверена, что она не оставит вас равнодушными.