'Дело храбрых'- биографическая драма режиссёра Джозефа Косински, снятая по сценарию Кена Нолана. В основу сценария легла статья Шона Флинна ' No exit',опубликованная в журнале GQ. Фильм повествует о пожарном отряде 'Гранитная гора', ставшие первыми муниципальными спецами 1 ранга.

Сюжет. Главный герой фильма, Брендан МакДона (Майлз Теллер), ведёт беспорядочную личную жизнь, в результате чего его подруга становится беременной. Решив ради своего будущего ребёнка завязать с прошлой жизнью, он вступает в пожарный отряд ' Гранитная гора' под руководство одержимого своим делом Эрика Марша (Джош Бролин). С этого момента  ему предстоит пережить множество разных событий со своими товарищами.

Персонажи. Безусловно, главный упор делается на персонажей Майлза Теллера и Джоша Бролина. По ходу повествования раскрывается взаимоотношение между всеми членами отряда, их истинная мужская дружба. 'Никто так не гордится своими детьми, как я горжусь вами'- такие слова произносит Эрик Марш своим товарищам. Каждый из них готов выручить друг друга перед лицом опасности.

Операторская работа. Отдельно я бы хотел отметить оператора, коим является Клаудио Миранда, который работал с Джозефом Косински над его двумя предыдущими фильмами. Клаудио показывает нам не только красивые пейзажи Аризоны, но и крайне умело передаёт одну из главных вещей в фильме - не только красоту огня, но и всю его разрушительную стихию.

Музыкальное сопровождение. Музыка играет так же немаловажную роль, и композитор Джозеф Трапанезе справился со своей задачей на ' ура'. В моментах напряжения музыка нагоняет мурашки по коже,  а в драматических моментах трогает душу. Помимо этого, в финале фильма звучит песня Диркса Бэнтли в соавторстве со Скоттом Кэри, которая не оставит никого равнодушным.

В итоге хочется сказать, что данный фильм является сильнейшей драмой о настоящих героях, не жалеющих своей жизни ради жизни других.

9 из 10