На ниве биографических фильмов чьи только истории мы не видели. Как правило в большинстве случаев предпочтение отдается шумным скандалам, известным персонам, спортсменам и многим другим. В плане освещения подвигов людей попроще - дальше военной пропагандистской тематики о героических освободителях всего и вся западный кинематограф не ушёл. И вот, наконец, дело дошло до пожарных - героев, борющихся со стихией. Проект картины 'Дело храбрых' родился из статьи в GQ о специальном подразделении пожарников из Аризоны, именуемом Granite Mountain Hotshots. И представляет картину довольно сильная звёздная команда: Джош Бролин, Майлз Теллер, Тейлор Китч, Дженнифер Коннелли, Джефф Бриджес в основном касте и  режиссер - фантаст Джозеф Косински. Сценарную команду представили Кен Нолан - сценарист оскароносного 'Падения Черного Ястреба', но позже замаравшийся на последней части 'Трансформеров' и Эрик Уоррен Сингер.

Сюжет биографической драмы поведает о реальной бригаде пожарных 'Granite Mountain Hotshots', единственной муниципальной бригаде добившейся статуса 'специального отряда', сражающейся с лесными пожарами в Аризоне.

Картина Косински подкупает в первую очередь великолепным кастом и последовательным повествованием, в основном нацеленным на раскрытие персонажей. Умелая сценарная работа позволяет получше познакомиться с героями и детально проследить за их работой, подготовкой и некоторыми важными социальными и политическими аспектами. Оптимальная динамика задаёт необходимый темп повествования. История выстроена так, что не может не увлечь и основной хронометраж картины пролетает незаметно. Также этому  способствует великолепная актерская игра Майлза Теллера и Джоша Бролина, исполнившего, пожалуй, лучшую роль в своей карьере. Весь остальной каст также на высоте: будь то Тейлор Китч в образе недалёкого сорвиголовы, Дженнифер Коннелли в роли  верной заботливой супруги, или Джефф Бриджес в буквально родном для него ковбойском амплуа. Некоторым может показаться что картина наполнена эпичного размаха пафосом, но все подобные приёмы лишь усиливают драматургию финала и потому  не только простительны, но даже необходимы для столь трагичной истории не о каких-нибудь 'героях' армии США, несущих свободу и демократию на острие штыка или политиках и спортсменах, озабоченных трудностями карьеры, а о действительно настоящих героях, отдающих свои жизни в борьбе не с мифическим злом, а с необузданными стихийными бедствиями.

В итоге мы имеем одну из лучших драматических картин 2017 года, недооцененную в прокате и не замеченную хвалеными академиками, представляющими главную кинопремию.

+: Постановка, сценарий, актерская игра.

-: Минусов не замечено.

8 из 10