Получилась очень необычная картина. Именно в такой драматической форме, не часто можно встретить подобное кино. На протяжении просмотра, становится заметно, что первая половина фильма проходит в размеренном, неспешном темпе, в длительной манере происходит знакомство со всеми героями. Но на мой взгляд, раскрытыми оказались далеко не все. Возможно это и не входило в планы создателей, чтобы досконально показать все характеры. Но эта лента, хороша и в других компонентах. Атмосфера притягательная, плавно погружает в себя. Интересное взаимодействие персонажей друг с другом - очень впечатляет, в особенности принятие новобранца в команду; в дальнейшем его взаимоотношения с напарником по цеху, которые проходят разнообразную стадию; его отношения с начальником бригады - тоже имеют важную значимость; слияние с командой в единое целое, представлено хорошо. Остроумие, своеобразные шуточки приятелей, задор в командном коллективе - за этим всем, приятно наблюдать. Стихийные пожары, разрастающиеся с весомой скоростью, выглядят эффектно. Заключительная часть картины поражает, создаёт напряжение и заставляет переживать за героев, до последнего мгновения. 

Актёры. Джош Бролин, Майлз Теллер, Тейлор Китч, Дженнифер Коннели - достойно исполнили свои роли. Все смотрятся на высоте, видно что вложили свой вклад в данную историю, и безусловно, эти образы могут автоматом заносить себе в актив.

'Дело храбрых' - биографическая, пронзительная драма 2017 года. Да, идеальной её не назвать, но это очень сильная история, которая способна вызвать душевные эмоции, а также произвести неизгладимое впечатление. И это здорово, что в США умеют так грамотно подойти к реальным событиям, различных историй, которые могут быть увиденными и услышанными не только в родных краях, но и во всём мире. 

8 из 10