Только вчера вечером с друзьями посмотрели данный фильм и пока в памяти свежи воспоминания, я спешу написать рецензию на данный фильм.

Сперва хочу отметить, что мне очень нравятся фильмы, основанные на реальных событиях, в особенности когда в основу легла история о реальных личностях, о настоящих людях, которые занимаются простой мужской профессией и делают мир лучше и жертвуют своими жизнями.

Данный фильм я ждал очень долго и наконец то мы с нетерпением его посмотрели.  Фильм рассказывает истории простых людей, у каждого из которых свои жизненные проблемы, многие из них уже семейные люди, многие уже воспитывают детей, некоторые только в ожидании ребенка. Не все персонажи в фильмы раскрыты полностью, но иначе на это ушло бы очень много времени, в фильме раскрыты основные персонажи, в особенности герой Джоша Бролина, которой является руководителем отряда и персонаж Майлза Теллера, который, я считаю, является ключевым персонажем, перевоплощение его героя показано очень хорошо, как из обычного наркомана он стал человеком, который несет ответственность за себя и своих товарищей, несет ответственность за свое отцовство и старается всеми возможными силами, несмотря на сложность и рабочий график своей профессии, проводить больше времени со своим ребенком. 

Не хочу раскрывать всю суть фильма, хотя я уверен, что многие уже посмотрели данный фильм, тем более фильм по реальной истории и многие могут изучить факты о фильме, так как сделал это я. 

Визуальная составляющая фильма на высоте, отличная работа оператора и режиссера, красивейшие пейзажи Аризоны, даже пожары показаны настолько реалистично, что у меня сложилось впечатление, как будто пожары происходят неподалеку от меня. И конечно же на высоком уровне показана работы пожарных, ты полностью погружаешься в их работу, начинаешь чувствовать всю опасность данной профессии, проникаешься искренними эмоциями, чувствами. 

Но концовка фильма - это одна из самых эмоциональных концовок, которую я когда-либо видел, учитывая, что я уже смотрел не мало фильмов по реальным событиям, и финальные кадры о реальных личностях вызвали у меня слезы... слезы!

'Дело Храбрых'- очень сильно снятый фильм по реальным событиям о простых людях, занимающихся простой мужской профессией, которые жертвуют собой, своими жизнями во блага лучшего, во благо спасения природных горных массивов, честь и хвала таким людям, никогда не будут забыты они и  'Гранитная Гора' - это мемориал погибшим пожарных!!  

10 из 10