Всегда будут такие люди, искренние, храбрые и готовые пожертвовать собой ради других, которым не нужна слава и не нужно быть теми, кого узнают на улицах, главнее для них то, что их работа позволяет местным жителям спасть спокойно – воспитанные с девизом «Быть, а не казаться».

Этот фильм преследует только одну цель, поведать трагичные события связанные борьбой с лесными пожарами, демонстрируя отвагу бравых пожарников, их героизм и привязанность к своему делу, где слово долг – это вся твоя жизнь. И эта история успевает охватить не только их повседневную работу, за которой помечу приятно следить, и все это благодаря актерам и увлекающей съемки, где каждый их день превращен во что-то объединяющее и невероятно дружественное, плотно сопрягаясь с темой семьи, но и их жизни за пределами любимой работы, где все же многим приходится жертвовать ради всеобщего блага.

И рассказ умудряется ловко тебя проглотить через семейные узы, подготавливая к ужасающим последствиям. Он в открытую говорит о том, что значит иметь чувственное и крепкое сердце, что значит быть отважным, бросая вызов обжигающему кожу огню, что значит оберегать тех, кого невыносимо любишь, и что значит пережить страшные потери.

Для тех, кто незнаком с данной историей основанной на реальных событиях, как и для меня, лучше ничего про нее и не знать, а просто включить фильм и насладится этим эмоциональным творением, где неведение перед трагедией сможет разжечь сердце больше, чем яростный напалм в самый засушливый день.