Казалось бы, 'Дело храбрых' банальный фильмец про 'мужество' американских граждан, которые готовы пойти на все, чтобы спасти мирных жителей. Достаточно тривиально. Что нового ты тут увидишь? Именно подобными фразами друзья отговорили меня идти в кино. И знаете что? Я дурак, ведь я послушал их.

Данный фильм не просто 'пафос' и 'набор устоявшихся в массовой культуре клише', это гораздо большее. За всей этой шаблонностью скрывается главная суть киноленты - подвиг 'маленького человека'. Мало того, что специальный отряд 'Гранитная гора' стал первым муниципальным подразделением США, удостоившим статус элитного, они сохранили огромные территории леса и спасли множество людей от свирепой силы природы. Многие из нас останавливают себя на мысли 'у меня не хватит сил, денег, времени...та и кто я вообще такой, чтобы это мне было под силу'. 

Но эти герои не из этого числа. И таких примеров огромное множество. Они доказали, что не деньги или случай делают из тебя поистине настоящего человека. Храбрость, уверенность в себе, а также ответственность перед другими - вот, чего так сильно не хватает в нашей жизни. Хотелось бы почаще видеть такого рода фильмы, ведь именно благодаря подвигам 'храбрых' мы можем чувствовать себя в безопасности и продолжать жить дальше.

10 из 10