Обычно после просмотра любого фильма остаётся шлейф впечатления. Негативное или положительное. И в этом нет разбора на детали, это всё на эмоциональном уровне. И иногда даже появляется желание снова включить на начало и снова пересмотреть. Или сидишь и думаешь, на когда же уже всё это закончится?! После 'Дело храбрых' очень хотелось тишины. А в голове всё ещё играла финальная песня. Ну вот кажется и подошёл в логическому разбору деталей. 

Начну с режиссёра. Косински меня впечатлил фильмом 'Обливион'. Выдержанной атмосферой и последовательной, развивающейся сюжетной линией ведущей к развязке. С фильмом 'Дело храбрых' он сумел повторить. Не без участия и созданного музыкального ряда. Не скажу, что композитор Джозеф Трапенезе на слуху, но на протяжении всего фильма я наслаждался музыкой, давящей на нужные ноты. Музыка здесь не проходящая, она останется навсегда с вами. 

По сюжету, муниципальная, пожарная команда, борющаяся с природными пожарами, пытается выйти на передовую, чтобы быть максимально эффективными. 

Как сказал один из героев - я не видел ничего более ужасающего и прекрасного, одновременно. То же самое я бы применил и к этому фильму. 'Ужасающему' не к постановке или игре, а тому что происходит на экране - борьбе с огнём. И в этом отлично раскрываются характеры героев фильма, включая второплановых. Здесь вообще не заметил лишних персонажей, топчущихся на заднем фоне, лишь создать движуху. Все герои вписаны гармонично. Игра актёров настолько легка и естественна, что веришь всему происходящему.  Было пару вставленных пафосных, переигранных моментов, но на это появляется желание простить режиссёру эти ходы, жанр всё таки диктует. Не люблю рассказывать о каждом герое, потому что придётся спойлерить. А сейчас даже трейлеры фильмов лишают интриги любой фильм, умудряясь уложить в ролик даже развязку. Маркетинг сейчас в кино конечно трагичный. Поэтому о героях на этом всё. Скажу лишь, что Майлз Тейлер, после 'Одержимость' укрепился для меня в 'Дело храбрых' окончательно, как один из лучших молодых актёров на сегодняшний день. Очень порадовала появлением Энди Макдауэл. Приятно было просто наблюдать её в фильме, как-то скучал по этой актрисе. Джош Бролин и Джефф Бриджесс просто без комментариев, это мастодонты, каждый кадр с ними это наслаждение. 

В плане зрелищности мне очень понравилась картинка. И общие планы и надвигающиеся масштабность катастрофы. Действительно - не видел ничего более ужасающего и прекрасного, одновременно. 

Напоследок скажу, что пересматривал фильм уже раза 4. Впечатление по прежнему сильное. 

10 из 10

 За картинку, за музыку, за эмоциональное содержание.