Что такое отдать жизнь ради жизни других? Ведь каждый день гибнут настоящие герои, жертвуя жизнями ради сотен, тысяч или может даже сотен тысяч людей. Возможно, кто-то из вас однажды задумывался о том, как это, закрыть грудью от пули. Накрыть телом гранату. Одним словом, в последний момент вырвать из цепких лап смерти чью-то жизнь пожертвовав своей.

В этой рецензии мне бы хотелось сказать спасибо настоящим мужчинам которые борются с пожарами. Они всегда там, на передовой, перед лицом всепожирающего пламени, которое нещадно поглощает все, что встречается на его пути. Подобно войне, оставляя после себя лишь смерть и выжженую землю. 

[С момента своего создания в 2008 году они защитили тысячи акров заповедных территорий, спасли тысячи домов и жизни людей по всем Соединенным Штатам.]

Идя на фильм 'Дело храбрых', я ничего не знал о реальной истории, на основе которой было снято кино. И именно по этому финал вызвал у меня шок и слезы. 

Должен сказать, актерская игра и должное раскрытие персонажей помогло мне проникнуться к каждому, ощутить все то, что пережили они в те страшные часы.

Я долго подбирал слова, чтобы описать свое впечатление от увиденного. Потому что, одно дело описывать свои эмоции на блокбастер, и совсем другое - на события которые случились на самом деле.

Если это уместно будет в данном случае, то впечатление у меня после просмотра было самое хорошее. Я пережил историю, которую режиссер старательно и аккуратно перенес на экран, достойно показав каждого героя отряда (Granite Mountain Hotshots) 'Гранитная гора'.

[Отряд «Гранитная гора» был единственным муниципальным пожарным отрядом, удостоенным элитного статуса «спецов 1 разряда».]

Сходите в кино. Это именно тот фильм, который не оставит вас равнодушным. Всем приятного просмотра.