Открытый огонь завораживает и манит, жадно поглощая собой сознание. Треск и шипение дров вырывают из реальности, унося против воли вместе с летящими искрами в яркий и непостижимый мир. Исходящий жар приковывает к себе, а тлеющий, чуть подёрнутый языками пламени, уголь лишает дара речи...

И главная ирония в том, что этот потрясающий, немного мистический и почти живой организм смертоносен ровно в той же мере, сколь и прекрасен!

«Настала ночь. Пожар всё не утихал. Ситуация становилась всё хуже и хуже. Мы с парнями отошли на тёмную, открытую равнину, сели прямо у опушки густого леса, а рядом тысячи высоких сосен истекающих смолой. И тут вдруг... Поднялся сильный ветер и принёс с собой ураган из ветвей и огня. Всё это неслось между стволами. Мы и моргнуть не успели, как всё превратилось в доменную печь... Только пламя вокруг. И тут, прямо из этого пламени вдруг выскакивает на нас медведь. И этот медведь горит. И бежит... Зверь проносится мимо нас, несётся дальше, не останавливаясь, в темноту. Этот горящий медведь... Я в жизни не видел ничего красивее и ужаснее».

Основанный на реальных событиях и снятый в эпоху супергероистики фильм о настоящих героях.

«Отряд “Гранитная гора” был единственным муниципальным пожарным отрядом, удостоенным элитного статуса “Спецов первого разряда”».

История о команде пожарных под названием Granite Mountain Hotshots, столкнувшихся в Аризоне с одним из самых смертоносных пожаров в истории.

Так гласит аннотация. Краткая, сухая и безликая.

Фильм не о пожаре, как это могло показаться. Эта ‘история сфокусирована на личных взаимоотношениях’ пожарных, которая рассказывает, как формируются пожарные отряды, какую подготовку они проходят, как закаляется их дружба, через что им приходится проходить и чем жертвовать.

Зрителю покажут, как ‘упорные и беспощадные тренировки сделали из коллектива индивидуумов полноценную команду’: ребята бегают изнуряющий кросс, копают траншеи, учатся укрываться брезентом за 32 секунды, пытаясь уловить тонкую грань между собой, работой и близкими...

«Если требуется сочувствие, вы найдёте его только в словаре, где-то между словами сифилис и сука».

Проходят годы, и усилия приносят свои плоды. И речь идёт уже не о простом отряде, а о первой в своём роде группе местных (муниципальных) пожарных из двадцати человек, которых капитан Эрик Марш превратил в команду ‘горячих голов’ – в элитных ‘морских котиков’ среди пожарных, в тех, кто работает не с водой, а тушит огонь огнём, вырубая участки леса и сжигая их до основания, останавливая таким образом распространение неконтролируемого пожара.

«С момента своего создания в 2008 году, они защитили тысячи акров заповедных территорий, спасли тысячи домов и жизней людей по всем Соединённым штатам».

Это не блокбастер и не боевик. Здесь нет злодеев и искусственных конфликтов. Это честная, сильная, вдумчивая, спокойная и глубокая драма о мужестве. Это правдоподобный фильм с душой, где основной акцент сделан не на трагедию, беспощадно заполнившую последние двадцать минут, а на жизнь главных героев, их рабочие будни, на то, как они меняются и как создаётся их команда – фильм охватывает пять лет, поэтому вполне можно проследить за тем, кем ребята были и кем стали.

Такой подход очень удачен, потому что к финалу зритель подходит уже хорошо знакомым с каждым пожарным. И это лишь усиливает ужас и отчаяние перед грядущей катастрофой. Я не смогла сдержать слёз.

Смотрится на одном дыхании. Превосходная техническая работа. Полное попадание актёров в роли. Очень красивые кадры с пламенем. Невероятный образ горящего медведя.

Действительно сильный фильм, который достоин внимания, но на фоне неудачного времени для старта (между «Тор: Рагнарёк» и «Лигой Справедливости»), да ещё и с ограниченным прокатом, останется недооценённым. Да, лента не для всех, но уверена, что зрители её оценят.

«Пожар на горе Ярнелл привёл к самым большим потерям среди пожарных после атак 11 сентября». Как, впрочем, и за последний 80 лет истории Америки.

Концовка заранее известна, если только вы не пропустили новости про масштабные лесные пожары 2013 года в Аризоне, США, и если вы не (!) будете читать следующий текст:

В июне 2013 года начался пожар, охвативший лесной массив площадью более 800 гектаров. Сильный ветер и сухая погода усугубляли ситуацию, что позволило огню распространятся со скоростью до 10 гектаров в час. На ликвидацию пожара было направлено 7 вертолётов, 2 воздушных танкера (противопожарных самолёта) и 250 пожарных, среди которых был отряд ‘горячих голов’, сражавшихся со стихией на передовой.

«Огонь прошёл третью контрольную точку и несётся дальше».

Наблюдатель отряда МакДона сообщит по рации своему капитану об усилении ветра. Отряд пытался добраться до безопасной точки, до так называемой ‘холодной черни’. Но вновь изменившийся ветер зажал пожарных со всех сторон огненной стеной, не оставив им шанса на спасение.