Кажется, что и недели не проходит без премьеры драмы, основанной на реальных событиях. В эпилоге обязательно должна быть плашка с информацией о всамделишных участниках истории, кадры или фотографии этих настоящих личностей и попытка сыграть на чувствах зрителя. «Дело храбрых» - один из таких фильмов. Но на самом деле манипулятивную составляющую вполне можно простить, поскольку драма здесь отнюдь не пуста. События, лежащие в основе переживаний, да и сам фильм представляют собой настоящую историю мужества и потерь. Захватывающий и эмоциональный потрет героизма касается борьбы с противником без той или иной персонификации – огнём. 

Джозеф Косински – один из тех режиссеров, которые полагаются на визуал. По отношению к делу видно, что Косински был горд и сам испытывал удовольствие о того материала, с которым ему довелось работать. При этом «Дело» не скатывается в пропаганду и всё равно предлагает большую глубину, чем банальный фильм-катастрофа. Сценарий разделяет равномерно хронометраж, уделив время как схватке со стихией, так и внутренней драме отдельных героев.

Итак, сюжет повествует о пожарной бригаде, возглавляемой суровым Эриком Маршем. Недавно к ним в бригаду попал бывший наркоман МакДона, получивший второй шанс. Оба героя решают проблемы в личной жизни, и, в конце концов, сталкиваются с одним из самых крупных пожаров в истории США.

Хотя можно подумать, что непосредственно этот аризонский пожар, известный также как Yarnell Hill Fire, является центральным процессом картины, «Дело храбрых» тратит большую часть хронометража на развитие команды и отношений героев. Как я уже упомянул, основной акцент сделан на жизни Марша и МакДоны. Это очень хороший подход, однако он приводит к неуклюжести из-за перенасыщения событиями, иногда не столь важными. Так, например, в киноленте подробнейшим образом раскрыты личности «горячих голов», опасность и важность их профессии, различные конфликты внутри команды. Да вот только за всем этим теряются и «внешние конфликты» (получение сертификата «спецов», о котором был практически весь первый акт, так и не оказало должного влияния на сюжет), а установка жизнеописания Марша и МакДоны задвинула остальных членов бригады. Их удел заключается в паре реплик и возможности посидеть на горном уступе в героической позе. Тем не менее, несмотря на небольшую раннюю неравномерность, «Дело храбрых» рассказывает о персонах в искренней и честной манере. 

После того, как персонажей установили, сценарий немного успокаивается и показывает их в работе. Фильм снят достаточно эффектно, визуал впечатляет и со спецэффектами и хромакеем здесь не перебарщивали. 

По актерской игре. Джош Бролин исполнил, должно быть, лучшую роль в своей карьере. Особенно его талант на максимум проявляется в сценах с экранной женой в исполнении Дженнифер Коннели. Настоящая ковбойка заставляет сурового борца с огнем столкнуться с истинными чувствами. Майлз Теллер вновь оправдал звание одного из самых многообещающих актеров своего поколения и отлично исполнил роль выздоравливающего наркомана, вынужденного проявить себя. Отметился и Джефф Бриджес. Жаль, что роль ему досталась больше эпизодическая и, такое чувство, что на съемочную площадку он привез собственные ковбойскую шляпу, сапоги и гитару.

Подводя небольшие итоги, хочу сказать, что, по моему мнению, «Дело храбрых» силён тем же, чем и слаб. Сильная сторона драмы кроется в диалогах, взаимоотношениях между персонажами и технических подробностях работы пожарных. Однако время от времени это всё становится невероятно затянутым, делая акценты не на совсем правильных вещах. Так, например, сценарий «Дела» избрал персонажа Майлза Теллера главным героем, но его переход от балбеса к надёжному товарищу слишком быстр и не содержит в себе какой-либо особой экранной борьбы. К счастью, благодаря неплохой актерской игре, а также тому факту, что основной упор всё же делается на простом братстве борцов с огнём, это не вызывает большого недоумения. Главный кинематографический грех, который лично мне не позволил получить максимум удовольствия от просмотра, заключался в неспособности передать логику действия. Хотя наблюдать за работой и стратегией экранных пожарных интересно, сценаристы не потрудились объяснить действия для обычных зрителей. Что стоит на кону? Почему один персонаж прав, а другие ошибаются? Это особенно важно в кульминационной части фильма, из-за чего многие эмоциональные детали сценария просто упускаются из виду. «Дело храбрых», может быть, и повествует о настоящих героях, но до полной драматизации ему далеко. Тем не менее, настаиваю, что «Дело» надо рассматривать как настоящий кинематографический памятник «Горячим головам с Гранитной горы», да и вообще всем пожарным мира. Они заслужили. 

7 из 10