После масштабных фантастических картин 'Обливион' и 'Трон: Наследие' режиссер Джозеф Косински взялся за правдивую историю о небольшой команде пожарных, столкнувшихся с одним из самых смертоносных пожаров в истории страны. События, показанные фильме, произошли в июне 2013 года в штате Аризона. Огромнейший стихийный пожар, захвативший за считанные минуты значительную часть территории, испугал практически всю страну, но только не 19 сотрудников противопожарной службы. Для нас, как для простых людей, действия героев фильма - это невероятные шаги запредельной храбрости, а для них - совершенно обычная работа, которую они выполняют каждый день, находясь постоянно на грани смертельной опасности. Но, несмотря на страх и риск, все герои понимают, что от их действий зависят сотни человеческих жизней, поэтому никакой трусости и сомнений, а только вперед и только за право на жизнь. Группа людей, вооруженные всего лишь кирками и топорам, ежедневно бросаются в гущу происходящих событий, где, вглядываясь в глаза смерти, не имеют права на ошибку. Безусловно, всё это вы увидите в фильме, но однако стоит понимать, что в первую очередь данная картина является серьезной драматической историей, а уже потом фильмом-катастрофой. Больше половины фильма - это история жизни главных героев и их взаимоотношения как внутри коллектива, так и в своих семьях. 

Персонажей, конечно, много, поэтому некоторым будет довольно сложно ориентироваться в сюжете, но авторы все же сделали акцент на двух основных героях, где каждому предстоят испытания не только в экстремальных ситуациях, но и стать частью серьезных решений, результаты которых отразятся на судьбах самых близких и родных. Весь актерский состав картины подобран изумительно, каждый персонаж в фильме проработан тщательно и качественно. Всем героям веришь безотказно и сопереживаешь абсолютно каждому. Перед нашими глазами представлена история с яркими героями, каждый из которых по-своему выделяется, оставив после себя частичку живых эмоций. Вся постановка картины смотрится великолепно, зрелищно и увлекательно. Драматические акценты выстроены грамотно и целенаправленно для нужных эмоций. Но, несмотря на всю красоту и безупречное качество данной картины, все же есть и большой минус, который многим покажется серьезнейшей ошибкой. Хронометраж составляет больше двух часов, и поэтому многим смотреть на все это будет чрезмерно тяжеловато, так что будущий зритель должен для себя осознать, что в первую очередь он будет смотреть на полуторачасовую драму и только полчаса захватывающего зрелища масштабных действий. Уверен, что авторы хотели, как можно больше, вместить личные истории каждого члена пожарной команды. Вероятно, что именно из-за этой причины и вышло всё немного затянутым и скучным. Что касается лично меня, то мне фильм понравился. Визуальная картинка, музыка, спецэффекты и весь постпродакшн выполнены на очень высоком уровне, но из-за чрезмерной затянутости происходящих событий зрительский интерес в прокате оказался не столь высоким.  Финансовый провал в зрительском сегменте, но высокие оценки мировых критиков, возможно, для вас станут необходимым финальным ориентиром в выборе данной картины. Как по мне, фильм 'Дело храбрых' можно смотреть и даже в какой-то степени необходимо, потому что в данной истории помимо зрелищности авторы затрагивают важные вопросы о семье, о собственном будущем, о стремлении к мечте и многое другое, что волнует практически каждого взрослого человека. Обжигающая драматическая история для горячих сердцем зрителей. 

8 из 10