В аризонском городишке Прескотт есть своя служба лесных пожарных. Но на крупных пожарах их вечно задвигают и не слушают, ибо нет спец-спасательской лицензии. И вы даже не представляете как трудно было её добиться.

   Теоретически это фильм-мемориал об одной из крупнейших профессиональных трагедий, но практически - крепкая производственная драма о жизни членов команды «Сорвиголовы Гранитной горы». Немножечко пафосная - ещё бы, ведь речь идёт о настоящих мужиках в опасной профессии. С зашкаливающей маскулинностью, очень немодной сегодня в кино. С кучей клише типа второго шанса, отца-командира и мужицкого братства с его тупыми, а часто и жестокими шуточками в качестве инициации. Впрочем, такое наверно во всех закрытых группах есть. Да и взято всё это из реальной истории, так что вроде как глупо придираться.

   В общем, вы поняли, сначала нас как следует познакомят с большей частью команды. Как следует распишут всех, покажут какими они были отличными мужиками в жизни и профессии. И когда ты уже проникся до самых печёнок и все они как родные - тут то и случится тот самый финальный мегапожар.

  Причём, подробно же показывают сколько у них оборудования при себе, сложнейшие расчёты, планы эвакуации, куча техники, беспрерывное отслеживание условий пожара и - всё идёт прахом когда куча вроде бы незначительных факторов накладывается друг на друга.

   Обрыдалась в конце. Пипец как парней жалко, почти все молодые ещё такие. Титры кстати с реальными фотками в конце красивейшие сделали. Нигде такой красоты не видела, обычно этим не заморачиваются. Потом ещё пару часов всякие статьи и расследования читала, никак историю не отпустить было.

Хороший кино-памятник.

ЗЫ: и мне кажется или Косински женщин не любит? Вечно у него женские персонажи неприятные или просто никакие.

8 из 10