Долго собирался оценить «Дело храбрых», но все откладывал на потом. Много моих знакомых успели посмотреть его до меня и все отмечали, что фильм заставил их расплакаться, а самых стойких же пустить скупую слезу в финале. Картина снята на основе реальных событий. Действие кино происходит в штате Орегон в сезон лесных пожаров, где их тушением занимаются «спецы» — мастера своего дела. Об одном из таких отрядов и пойдет речь.

С первой же минуты нам демонстрируют обычный день лесных пожарных. Все спокойно и размеренно. Кто-то сочтет подобную демонстрацию повседневной рутины — скукой, потому что «Дело храбрых» тяжелый фильм для просмотра. В нем нет особого экшена, что присутствует во всех современных блокбастерах. Поэтому для обычного человека такой фильм покажется неинтересным, но внимание более искушенного зрителя определенно заслужит и прикует к себе.

В центре истории «шеф» команды (Джефф Бриджес) и молодой парень (Майлз Теллер), который после рождения дочери встал на путь исправления, завязав с наркотиками. Продвигаясь по сюжету мы узнаем биографию и прошлое участников отряда «Гранитная гора». Наши парни — это обычные жители небольшого городка, которые решили стать защитниками своего дома, избрав путь лесных пожарных. Ради своего долга они готовы пойти на все, что и демонстрируется в картине. Кульминацией становится очень эмоциональный момент, который не может не растрогать. Даже самые равнодушные не смогут спокойно смотреть на тот ужас, что произошел с нашими персонажами. Они погибли, исполняя свой долг, как настоящие герои. Коими они по праву и являются.

Что по технической части фильма, то там все прекрасно: красивая картинка, благодаря мастерской работе оператора; отличная склейка кадров, монтажер также не остался в стороне и выполнил все на высшем уровне; отличный звук, от саундтреков до звукосведения, звукооператор постарался на славу. Вот, что бывает, когда съемочная площадка вся выкладывается по-максимуму, чтобы получить в конце стоящее кино, которое не стыдно будет показать родственникам погибших в том пожаре спецов.

Особенно хочется отметить тот небольшой акцент, сделанный во время съемки мирных сцен, где звуки природы отчетливо слышны и выделяются на общем фоне. На протяжении всего фильма такие моменты доставляли мне огромное удовольствие, потому что сделаны потрясающе: шум ветра, песнь сверчков и многое другое  — это все на том уровне, на котором появляется желание самому выйти на улицу, закрыть глаза и почувствовать на себе жизнь окружающей природы.

Всем советую к просмотру. «Дело храбрых» заслуживает вашего внимания. Смотрите интересное кино и радуйтесь жизни.