Людям свойственно присваивать стереотипы тому, что вне их понимания, чтобы как-то справиться с хаосом в голове, чтобы потешить себя иллюзией осознания. За время недавнего проката Only the Brave я сходил на фильм в кино два раза и даже с таким привычным перенасыщением, картина просто напрашивается на еще одно свидание при первой качественной возможности домашнего формата. Так вот те клише, которыми хочется обобщить этот фильм пока лишь в процессе анализа второго дна, звучат как: мужское кино и проникновенная драма на бытовые темы. Давайте разберемся с этими эмоциями от просмотра по порядку. 

Если говорить об Only the brave в контексте так называемого “мужского кино”, речь не идет о том, что фильм категорически не придется по душе женской аудитории. Это значит, что, во-первых, мужская половина все же проникнется большим естественным интересом к истории сплоченной бригады пожарников. А во-вторых, перед нами действительно история братьев по пожарному топору. Фильм очень ярко и одновременно трезво передает профессиональную и психологическую взаимозависимость внутри группы мужчин, которые могут погибнуть на каждом задании. Атмосфера напоминает военный отряд и это хорошо ощущается уже в первой сцене на тренировочной базе. Взаимная поддержка на задании, в семейных и личных проблемах, помощь с жильем, с температурой у ребенка, с неработающим воспламенителем, с кроссовками и бутылкой воды. Вот почему это драма на бытовые темы. Здесь страх потерять жену из-за ссоры в машине не слабее, чем умереть в лесном пожаре.

История Only the Brave уносит нас далеко от шумных мегаполисов США и пройдет в американской глубинке, дух которой передан на каком-то запредельном уровне. Вот перед группой курсантов открывается панорама долины с лесом на десятки километров. Вот жена командира бригады ухаживает за брошенными лошадьми, и они с мужем проводят вечер у костра посреди поля. Здесь небольшой уютный жаркий городок, где все друг друга знают. Местный бар у дороги является чуть ли не центром развлечений и празднований во всем округе. Пожилой начальник пожарного департамента, вместе со своей любительской группой, поет на сцене зажигательное кантри. Фильм полностью погружает тебя в конкретный мир своей истории на два с небольшим часа и, после выходя из зала кинотеатра, ты словно преодолеваешь этот невидимый барьер, уже в обратную сторону обыденности.

Конечно, влияние съемочного процесса на окружающую среду в США четко регламентировано и за пожарную безопасность отвечают специалисты. И все же фильм производит невероятно сильное впечатление, как на экране были воссозданы условия масштабных лесных пожаров, и ты беспрекословно веришь в происходящее, и что это именно Джош Бролин находится в пасти огненной смерти. Сочетание обильных съемок на натуре национальных парков с павильонными условиями и бесшовным применением компьютерной графики для масштабирования пожаров. Говоря проще, ты смотришь фильм о грандиозных лесных пожарах, и ты веришь, что на экране происходит это. Прекрасная режиссерская и операторская работа только дополняют каждую очевидную сильную сторону фильма и, соответственно, постоянно поддерживают в голове нужный уровне гормонов счастья, что ты смотришь такое кино.

Еще одним столпом ярких эмоций от Only the brave служат сами герои, которые не ограничиваются лишь дуэтом Бролина-Теллера. Не нужно верить в дар предсказания, чтобы понять, что персонажам придется понюхать дыму и будет не сладко. Поэтому, когда нас подводят к таким моментам-испытаниям, к драме и переживаниям, вся история, которая выстраивалась долгие сцены, срабатывает на полную. Ты проникаешься неподдельным интересом к этим мужчинам, к бригаде лесных пожарных, переживаешь за падающее дерево или разыгравшийся ветер. Джош Бролин здесь просто на высоте и это один из самых проникновенных образов наставников за годы. Майлз Теллер тоже хорошо в образе бывшего наркомана, да и весь второй план служит не просто фоном для них, но важной составляющей истории и общего сильнейшего впечатления от просмотра. 

8,5 из 10