Основанные на реальных событиях киноленты всегда были моей слабостью. Возможно осознание того, что всё происходящее когда-то имело место быть частью нашего реального мира, добавляет некоторую щепотку реализма, обостряя и не без того колкие внутренние переживания. Особенно показательными являются истории с заранее известным и трагичным эпилогом. К таковым относится и история пожарных из отряда “Гранитной горы”, памяти которых и посвящен обсуждаемый фильм.

В мире полно опасных и экстремальных профессий, однако борьба с природной стихией требует особого призвания. Как укротить спустившегося с небес дьявола, пожирающего всё на своём пути? Именно таким чудовищным бедствием, зарекомендовавший себя на научно-фантастическом поприще Джозеф Косински, показал в своём фильме языки пламени, которые подобно всадникам апокалипсиса, не оставляют за собой ничего кроме хаоса. “Дело храбрых” - лучшего названия противостоянию такому опаснейшему врагу и не придумать. 

Косински не предлагает ничего революционно нового, напротив, он верен старой, но хорошо проверенной формуле. Взять охапку приличных актёров из “старой” гвардии, разбавить её небольшим количеством молодых и талантливых кадров, заставив их, как следует отрабатывать свой гонорар. Добавить помимо, так сказать, рабочей сюжетной линии, пару дополнительных ответвлений, желательно не менее драматичных, чем суровые будни бойцов с огнём. Приправить всё это, собственно крепкой режиссурой, уверенной операторской рукой и эпическим настроем композитора. Итогом этого нехитрого уравнения станут хвалебные отзывы критиков и довольные лица зрителей. Что может быть лучше? 

Отдельный абзац хочется посвятить непосредственно самому “пожарному” ремеслу, а точнее тому, насколько эффектно оно отражено на экране. Чего греха таить, эпизоды, в которых команда пожарных вступает в схватку огненным зверем – лучшая часть фильма! При этом, прежде чем столкнуться с одним из самых безжалостных пожаров в истории, нас проведут через череду других, не менее интересных и захватывающих горючих случаев. За это время герои успеют перебраться из 2-го звена в элитные ряда спецов 1-го уровня, пройдя груду изнуряющих тренировок и доказав свою физическую и моральную готовность. И, слава богу, что эта лучшая часть превалирует над бытовыми россказнями некоторых из героев команды.

Так вот, что касается последнего, можно согласиться с тем фактом, что все сцены внерабочего времени служат для более тесного знакомства с личностями персонажей. И этот механизм работает, как ему и положено, в чём вы сами сможете убедиться ближе к финалу, когда эмоции начнут свою самопроизвольную эвакуацию. Однако стоило всё же воспользоваться монтажными ножницами и почикать кусок другой, отчего общий хронометраж чувствовался бы менее затянутым, а повествование более динамичным. 

Выйдя из кинозала, я тут же достал свой смартфон и вбил в гугл запрос – “пожар на гранитной горе”. Чем не косвенное доказательство того, что фильм удался? Поэтому хватит там уже заносить в кассу мужика с молотом и его зелёного приятеля, сходите уже на что-то более приземлённое и не менее уникальное.