Переживая осеннюю хандру, волей-неволей думаешь о чем-то хорошем. Например, о мемасиках. Задумайтесь, люди каждый год клепают мем «вот настоящий супергерой» и запихивают туда ветеранов. А где пожарные-то? Я требую мемов с пожарными, эти мужики заслуживают такого же внимания, какого и ветераны. Не верите? Посмотрите «Дело храбрых», точно поверите! Верите? Все равно смотрите «Дело храбрых», кино того стоит. 

В июне 2013 года холм Ярнелл в Аризоне на пару дней становится адом на Земле и уносит жизнь 19 бравых пожарных, пытавшихся укротить стихию. Этот фильм посвящен не последнему делу ребят, а именно их службе, за время которой они спасли сотни гектаров леса, сотни домов, сотни людей. Любой баепик ставит перед собой цель зафиксировать в истории подвиги людей, но в отличие от многих баепиков, у этого есть свой вывод, а люди, показанные здесь – отнюдь не святые. Главный герой – наркоман, живущий с матерью и внезапно узнавший, что от него полгода назад залетела подруга. Разумеется, он не желает, чтобы его ребенок знал отца как наркомана – и записывается в отряд пожарных. Выглядит штампованно, не правда ли? Да, фильм изобилует огромным количеством штампов, начиная с «плохого парня в отряде, который становится лучшим другом героя» заканчивая «выбирай, я или работа», но поверьте, эти штампы здесь работают настолько отлично, что в конце могут пробить на слезу. 

Правильную работу штампов обеспечивают три вещи – сценарий, режиссура и актерская игра. Сценарий, охватывающий многие годы работы отряда, не выглядит скомканным или сумбурным, по мере продвижения сюжета проникаешься этими ребятами, чему способствуют живые диалоги внутри команды, присутствие химии между персонажами – куда без подколок всех сортов, куда без капитана отряда, которого в русском дубляже называют «батей»? Чуть менее хороши линии семей двух главных персонажей – сыгранные Джошом Бролиным и Майлзом Теллером, Эрика и Брендона. Но! Вкупе, эти две линии прекрасно дополняют друг друга, образуя основную мысль фильма, звучащую как: «плевать кем ты был вчера, если ты нашел в себе силы совладать с тяжелой судьбой благодаря тяжелой работе, завтра ты проснешься героем». 

В Троне Джозеф Косински показал – «я умею работать с визуалом», в Обливионе – доказал. Здесь ему предстояло показать реальные события – с чем он справился на ура. Огонь в фильме, конечно, не «мифологическое существо» как в «Обратной Тяге», но вселяющий такой же страх, заставляющий переживать за героев. Что удивительно – пожары в фильме на втором плане, на первом у нас взаимодействия персонажей. И вот что самое удивительное – Косински внезапно показывает, что он умеет снимать и драмы. Его целью было показать жизнь семьи и жизнь отряда – а с этим он справился. Потушить пожар для героев сродни сходить в бар и подшутить над верным товарищем, но вот разобраться в семейных делах для них более сложная задача. Режиссеру пришлось сложнее всего – ему необходимо было выстроить повествование и темп фильма так, чтобы он не проседал, да ещё и общий стиль сохранять – при таких-то двух контрастирующих линиях, требующих разного подхода. И ведь выстроил! 

Получается как-то голословно. С одной стороны, хочется рассказать про многие сценарные ходы, привести примеры хорошей режиссуры. Но с другой стороны – это все надо видеть. Это не то кино, которое надо разбирать на элементы – линии семей главных персонажей это подтверждают. Это то кино, которое обязательно к просмотру, если вам нравятся истории про храбрых людей, а тем более, если вам нравятся фильмы, связанные с спецификой работы. В ноябре вышло множество различных фильмов, но «Дело храбрых» - один из лучших фильмов месяца.