Данная картина рассказывает историю пожарного отряда из американской глубинки. Отряда для борьбы с лесными пожарами. Это были местные добровольцы, решившие стать вровень со спецами. И они смогли ими стать. И стали тушить всё более опасные пожары в наиболее опасных местах…  Формирование отряда показано довольно быстро, широкими мазками. Есть его командир (Джош Бролин), есть его верные бойцы, есть пришедшие на зов новички. Для кого-то борьба с огнём – призвание. Для кого –то – способ показать свою круть и удаль молодецкую, а для ещё кого-то – последний шанс не скатиться на самое дно социума. 

Отличное, прекрасное кино. Настоящее мужское кино. Даже брутальное. Простые парни, не шибко умные,  но с крепкими руками и верными сердцами.  Солёные остроты, пиво, музыка кантри, а ещё – лицезрение несущегося со скоростью поезда огня… 

Великолепная драма.  Сами пожарные, их жёны и подруги. Пока одни работают простыми героями, другие ждут их возвращения. 

Отличные актёрские работы Дж. Бролина, Т. Китча, Дж. Конноли.  И до чего же жаль, что фильм про настоящих, а не придуманных героев проваливается что в домашнем североамериканском, что в мировом прокате… Подобную судьбу уже испытал год назад тоже весьма неплохой и тоже основанный на бывшей на самом деле истории фильм про спасателе береговой охраны, вышедших в штормовой океан на небольшом катере. Чтобы спасти погибающих там людей…  

Интересно показана работа лесных пожарных. Марш-броски, копка траншей, организация встречного пала, дозоры и корректировка действий той же пожарной авиации… И всё это среди красивых гор и долин, выглядящих словно декорации к вестерну. Впрочем. Данный фильм вполне себе вестерн. Пусть тут и нет (почти что) криминала. Просто суровые усатые и бородатые мужики с топорами, бензопилами и факелами. Спасающие от огня леса и города.  

Перед финальными титрами традиционно показали фотографии настоящих пожарных. 

Хорошее кино, не такое масштабное как та же «Обратная тяга», но однозначно очень хорошее и просто душевное.