Команда пожарных из Аризоны четвертый год честно выполняет свою работу, но никак не может получить заветный сертификат, который расширил бы их полномочия на фоне конкурентов. Добившись своего, Granite Mountain Hotshots (так называется коллектив) сталкивается с одним из самых смертоносных пожаров в истории штата. О последствиях (фильм основан на реальных событиях) можно прочитать в Википедии. 

Несмотря на то, что GMH насчитывает 20 человек, сценарий концентрируется в основном на двух, достойно сыгранных Джошом Бролином и Майлзом Теллером. На втором плане мелькают чудесная Дженнифер Коннели, Джефф Бриджес, которому для очарования достаточно одной ухмылки, и Тейлор Китч, случайно выдавший здесь лучшую роль. 

Если идти на «Дело храбрых» с оглядкой на карьеру Косински, то может показаться, что для режиссера дорогой фантастики («Обливион», «Трон: Наследие») природное бедствие – всего лишь подоплёка для спецэффектов и оммажа условному Роланду Эммериху. В таком случае есть шанс уйти с сеанса разочарованным (в хорошем смысле). 

За 4 года с премьеры «Обливиона» Косински словно переквалифицировался из студийного дизайнера в хорошего драматурга. Вплоть до финала в фильме нет ни единого провисания. Экспозиция не затянута, атмосфера внутри мужского коллектива убедительна, диалоги естественные – как конфликтные, так и остроумные, а среди героев нет лишних в угоду реальным событиям. 

К эпизодам с пожарами Косински прибегает только в кульминационных моментах, когда у персонажей уже есть весомый бэкграунд. Да и смертельная опасность тут вовсе не форма экшена, а важный этап в развитии характеров. С точки зрения фильмов о доблести «Дело храбрых» не изобретает ничего нового, но старательный подход режиссера к материалу делает его крепким представителем жанра. 

Вопреки ожиданиям, вместо очередной «оскаровской» агитки у Косински получилось честное кино о настоящем мужестве, избавленное от навязчивых сантиментов. Пожурить авторов можно разве что за ощутимое провисание ближе к финалу: там, где фильм достигает чуть ли не вершины своего великолепия, то самое мужество показано не достаточно ярко. Драматический накал, сопровождающийся умиротворением, а не эмоциональным выхлопом – явление как минимум странное. 

С другой стороны, выброс адреналина можно отложить до какого-нибудь блокбастера. Ведь рядом рассказ о том, как взрослые мужчины становятся раскрепощенными, а мальчики – мужчинами.