«Дело храбрых» — фильм, который приоткрывает зрителю мир, остающийся за завесой типичных голливудских пейзажей, в котором обычные трудяги живут среди таких же трудяг, со своими детьми, женами разводят лошадей, собираются на шумные и душевные праздники и посиделки, готовят хот-доги, танцуют ковбойские танцы, где преданность, дружба и поддержка находятся во главе жизненного уклада. Это фильм о настоящих мужчинах, со всеми их достоинствами и недостатками. Фильм рассказывает  о противостоянии между стихией и человеком, что человек всё ещё чертовски мал перед силами природы и том, как важно иметь рука об руку людей, которым можешь доверять, как самому себе, потому что каждый день может стать последним. 

История пожара на горе Ярнелл, который привел к самым большим потерям среди пожарных после атак 11 сентября врядли сможет оставить кого-то равнодушным, потому что фильм хоть и содержит немало легко узнаваемых голливудских клише, но душевный и стоящий просмотра.

Режиссер Джозеф Косински, внезапно сменил направление жанра и свернул от футуристически-прекрасных и захватывающих «Обливион» и «Трон: Наследие», но в такой резкий поворот он вошел весьма успешно, создав кино не на тошнотворно-геройскую тематику, но о настоящем мужестве перед лицом неуправляемой стихии.

Сильный каст, замечательные актеры. Джош Бролин, герой которого раскрывается по ходу сюжета и от поверхностно-идеального жителя серединной Америки становится очень неоднозначными, но человечным и близким зрителю. Неподражаемая Дженнифер Коннелли, которая по-моему не знает никаких границ, и способна создать на экране какую угодно сложную героиню, вызывает у меня только восторг и желание аплодировать после каждой сильной реплики. Дуэт Майлза Теллера и Тейлора Китча, в котором так трогательно прописана история отношений от у-нас-нет-вакансий до доброго соседства и взаимовыручки.

Отдельно хочется отметить —  сразу после завершения фильма не спешите уходить из зала или выключать плеер: в эпилоге вы увидите фотоподборку с именами всех членов отряда «Гранитная гора», и особенно трогает то, что большинству из этих ребят едва стукнуло 20.

10 из 10