Самая сильная черта нового фильма Джозефа Косински - это прежде всего очень бережная и грамотная работа с персонажами. Наблюдать за каждым из них одинаково интересно, неважно основной этот герой или второстепенный. Фильм успевает раскрыть и показать различные проблемы тех или иных членов отряда Гранитной Горы с разных точек зрения, причем благодаря, на мой взгляд, очень славному касту, наблюдать за развитием характеров интересно и с чисто визуальной стороны. Однако в этом и прорывается едва ли не главный и единственный минус фильма: его чрезмерная вовлеченность в человеческие взаимотношения, которая оставляет одну из самых страшнейших природных стихий на земле на второй план. 

Никакого баланса в фильме нет. 'Дело храбрых' - это прежде всего история о 20 отважных и смелых мужчинах, об их жизни и становлении первого в истории муниципального отряда спецов. Борьба со стихией не кажется для них чем-то сложным, они профессионалы и это их работа. Гораздо больше сюжет акцентирует внимание на причинах и мотивации каждый день рисковать жизнью, ради спасения людей и заповедных территорий. И как бы то ни было, картине удается завлечь зрителя своей атмосферностью, замкнутостью, и волей-неволей начинаешь испытывать симпатию к персонажам.

Не смотря на достаточно большие временные прыжки, картина выглядит очень цельной и в конце не возникает ощущения недосказанности. Единственный нюанс в том, что вместо пары ненужных и абсолютно пустых диалогов можно было бы уделить немного больше внимания одному из самых страшных пожаров, произошедшему в Ярнелл-Хилл и повлекшему действительно страшные последствия для множества людей. В остальном конечно никаких вопросов к картине Джозефа Косински быть не может. Это стоящий фильм о простых человеческих истинах: любви, дружбе, семье, братстве. И то с каким уважением это показано заслуживает большой похвалы. 

В наше время подобного рода и уровня картин выходит крайне мало и мне даже с какой-то стороны немного обидно, что фильм не нашёл своего зрителя в прокате. Но я точно уверен, что он найдёт его теперь. 'Дело храбрых' - это почти эталонный пример каким должен быть настоящий байопик, а фотографии отряда после заключительной сцены вызывают сильные эмоции. 

9 из 10