Снимать кино можно обо всём. Главное – задеть эмоции зрителя. Джозеф Косински до этого снял две хороших фантастических ленты – «Трон: наследие» и «Обливион». И вдруг неожиданно решил замахнуться на реальную историю о тушении одного из самых опасных пожаров в истории Америки. Фильм о пожарных? Это правда, что-то новенькое.

Наверное, если бы не имя режиссёра, я бы пропустил эту ленту. Но мастер визуального образа Косински в тандеме с бессменным оператором Клаудио Миранда создают очень приятную для глаз атмосферу – американская Аризона, где леса чередуются с холмистой местностью. В целом засушливый край, где борьба с пожарами у людей в крови. Эрик «Батя» Марш в исполнении Джоша Бролина – командира отряда лесных пожарных, задача которых – вовремя отрезать надвигающийся огонь с помощь встречного пламени – пала. Это опытные и прожжённые работяги, которым любая задача по плечу. Но в погоне за пожаром главное это не сгореть самому, ведь дома тебя ждут любимые и близкие.

Работа пожарных в фильме показана довольно детально. Мне нравятся съёмки с высоты, то, насколько продуманно и слаженно действует команда в борьбе с огнём. В персонажей нельзя не влюбиться, особенно в «Батю», который, кажется, способен сдвинуть горы. При этом в фильме нет ни одного намёка на ура-патриотизм – это кино про людей, которые отдают себя работе и спасают жизни. Мне кажется, таких фильмов должно быть больше, это своего рода напоминание о том, что герои живут среди нас.