Очень коротко, одной из итоговой оценкой фильма считаю послевкусие после просмотра, понимание зря ли потрачено время?

Отвечая на свои же вопросы:

Послевкусие. Вкусное: очень хорошее оставляет впечатление ведь фильм не просто о пожарных, храбрых мужиках, выполняющих опасную работу, но об отношениях в семье, дружбе, правильном выборе, и борьбе самим с собой. Главная суть, любой человек заслуживает второго шанса, шанса на новую дружбу (о которой даже нельзя было подумать), восстановлении имеющегося и сотворении нового (семья), и о том, как тяжело терять близких, ведь все в мире не вечно, все мы умрем, и моменты счастья и близких нужно ценить.

Грубая мужская слеза проронена, фильм хорош!

8 из 10