'Only the Brave” — драма Джозефа Косинки, известного ранее по двум фильмам жанра фантастики: “Обливион” и “Трон: Наследие”. “Дело Храбрых” — это своеобразный дебют в жанре биографического кино. Главные роли исполнили Джош Бролин, Майлз Теллер, Тейлор Китч, Дженнифер Коннелли и Джефф Бриджес, не упустивший шанса вновь сыграть американского “ковбоя”. Картина, неплохо “зашедшая” за океаном, где собрала положительные отзывы критиков и высокие рейтинги, осталась практически без внимания у нас. 

Сюжет повествует о реальной истории муниципального подразделения американских пожарных “Гранитная гора”, столкнувшихся с одним из самых разрушительных и смертоносных пожаров Аризоны.

Простой, местами клишированный сюжет, проходится по проблемам семьи, отцовства, долга, работы, мужской дружбы. И делает это с такой  внутренней силой и драматургией, что не оставляет равнодушным даже самую черствую душу.

Технически правильно выполненный фильм,  творцы которого, не перебарщивая со спецэффектами, смогли создать потрясающую то интенсивностью, то наоборот, разрядкой обстановку. Так, на одних моментах трудно оторвать взгляд от страха за героев, присутствия ощущения некого саспенса, а на других — увлекшись исполнением кантри вечного ковбоя Джеффа Бриджеса в одном из аризонских баров.

Грамотно подобранный актерский состав, в котором никто не перетягивает на себя своеобразное одеяло зрительского внимания, создаёт “химию” между персонажами, в чье братство хочется и удается поверить.

Рассказывая историю команды в целом, картина углубляется и  в личности героев, демонстрируя эволюцию человека с люмпенского социального дна в настоящего героя, которым может гордиться семья, и весь город.

Однако, в первую очередь, 'Only the Brave” — это сентиментальная драма, повествующая об известном масштабом трагедии пожаре.  Драма, в которой чувства: страдания, горе, транслируется через экран зрителю так интенсивно, что он сам может ощутить себя частью этого механизма.

Фильм, посвященный пожарным, а именно ребятам, сражавшимся с огнем в аризонских лесах летом 2013-го года, описывая их тяжелую участь, подразумевает тягость работы и представителей всех опасных профессий современного общества. И тягость семей, вынужденных изо дня в день опасаться рокового звонка  с работы их отцов, матерей, детей, ознаминующего конец размеренной и счастливой жизни.

Американский кинематограф умеет воспевать своих героев, будь это солдаты, спасатели, врачи, пожарные, полицейские — люди.  В пример можно привести десятки великолепных картин, в каждую из которых вложена страдания, кровь и слезы. У нашего кино, к сожалению, с этим проблемы.

Стоит ли идти в кинотеатр на “Дело храбрых”? Определенно стоит. Очень жаль, что картина, напоминающая, хоть и отдаленно, “Любой ценой”, снятая с душой, не возымела интереса  в нашей стране, для которой, к слову, лесные пожары — не  просто слова, а такой же бич, из года в год несущий разрушение и смерть нашим согражданам.  И  такие же ребята отправляются навстречу огню, потому что также осознают это их призвание, их долг.

«It's Not What Stands In Front Of You, It's Who Stands Beside You»