Тема героев в кинематографе чаще всего раскрывается в фильмах про военных или полицейских, но подвиги бывают разные. Хорошие картины про пожарных можно пересчитать по пальцам, а ведь это по-настоящему мужская профессия, требующая не меньшего мужества и отваги, чем вышеупомянутые. Только истинно храбрый человек способен встретится лицом к лицу со стихией, гарантированно остановить которую людям не под силу до сих пор, не смотря на все свои достижения. 

Фильм 'Дело храбрых' рассказывает о реальных буднях небольшой пожарной команды. У её членов есть жёны, которые месяцами не видят своих мужей, дети, которые не помнят в лицо своих отцов и работа, которая их объединяет и бросить которую они не имеют права. Это простые парни, большинство из которых не умеет ничего, кроме как останавливать огонь и при этом не бояться. Но настоящие герои в жизни такими и бывают, это не персонажи комиксов, которых лишили человеческих слабостей, от чего переживаешь за них гораздо больше. После просмотра картины вы возможно по-другому взгляните на представителей этой профессии, для этого фильм и был снят. Это дань памяти людям, которые готовы рискнуть, ради благополучия других. И этот фильм определённо удался. 

8 из 10