Лесные пожары, насколько они опасны? Ежегодно они приносят огромные убытки и человеческие жертвы. Борьба с лесными пожарами зачастую становится нереально сложной и даже адской работой, поэтому это дело храбрых. Именно так и называется фильм, о котором я хотел бы вам сегодня рассказать.

Итак, 2013 год, США, штат Аризона, от удара молнии в лесу разгорается небольшой пожар, который позже перерастёт в один из самых крупных лесных пожаров в истории США. Это предисловие описывает реальные события, так как фильм экранизирует эти события. Сюжет изначально делится на две сюжетные линии, которые вскоре соединяются в одну. 

В основе сюжета пожарный отряд 'Гранитная Гора'. На протяжении фильма нам покажут несколько случаев работы отряда, процесс обучения новичков, тренировки и взаимоотношение между персонажами. Ну и в итоге полностью покажут то, о чём я сказал в предисловии. На всякий случай, спойлерить не буду.

На протяжении фильма главные герои раскрыты максимально, мы сможем проследить за тем, какими они были и как сильно изменились за период времени, показанный в фильме. Казалось бы, очень положительная черта фильма, но из-за этого идёт он 2 часа и 14 минут. Фильм очень затянут, это пожалуй единственный минус данного фильма, пусть и компенсируется он вышеупомянутым раскрытием персонажей. 

Посмотрев фильм, я могу понять, почему у него мало сеансов, почему на него пойдёт не каждый. Данный фильм не для каждого. Не все готовы потратить 2 часа чисто на взаимоотношение персонажей и следить, как они меняются на протяжении всего фильма, чтобы потом увидеть концовку. Так двое людей через полтора часа просто вышли из зала.

Поэтому, подводя итог, могу сказать, что если вы любите вдумчивые и спокойные драмы, в которые надо полностью погружаться, то вам этот фильм понравится, а если вы ещё и особо впечатлительны, то скорее всего концовка фильма вытянет из вас парочку слёз. 

 8 из 10 