Фильм рассказывает о группе пожарных, которые вступают в схватку с лесными стихиями, преданы своей работе и стремятся получить лицензию на самостоятельную деятельность.   В команду идет активный набор, и одним из новичков становиться Брендан Макдонал (Майлз Теллер), бывший наркоман, но всеми силами стремящийся измениться ради новорожденной дочери. И из-за своей несоответствующей физической подготовки мешает другим.

Сложно говорить о фильме, не заспойлерив его, так как самый эпицентр, происходит в конце. Первая половина фильма достаточно затянута, скучна, и малообещающая. Нам рассказывают о Брендане, о специфике работы и различных техниках тушения, тренировки пожарных. Так же показывается рождение настоящей дружбы. Все легко, просто, но познавательно, стоит учесть. То, что происходит во второй части пробирает до мурашек, разрывает на части, и кажется невероятным. Фильм оставляет после себя ощущение, что должно было быть иначе, а когда появляется надпись «основано на реальных событиях», события становятся куда более эмоционально наполнены. Фильм не жалея топит зрителя в той самой настоящей реальности.

Актерская игра очень пронзительная. Джош Бролин, Майкл Теллер, Дженнифер Коннелли, Джефф Бриджес, просто браво. Все эмоции очень искренние, чистые, даже в те моменты, когда ничего особого не ждешь от актера.

Однозначно фильм нужно смотреть. Он заставляет снять розовые очки, и взглянуть на мир таким какой он есть – несправедливый, жестокий, беспощадный.

10 из 10