Мужественная, сильная, глубокая картина о чувстве долга, семье и дружбе.

В фильме силами антагонизма выступает огонь. У создателей получилось максимально, эффектно и ужасающе показать всю ту опасность, которую он представляет. Масштабные, панорамные, кадры которые берёт оператор выглядят зачастую очень-очень-очень эффектно.

Хорошие актёрские перформансы Джоша Бролина и Майлза Теллера. Грамотно видна эволюция отношений ученика и учителя, так же замечательно переданы их личностные переживания и проблемы.

Отдельного упоминания стоит актриса Дженнифер Коннелли, которую давно не было видно в крупных проектах. Можно считать, что с этим продуктов она вернулась в большое кино и сразу же показала великолепную актёрскую игру. Эмоции, чувства, переживая. Всё было шикарно.

Как итог: лучшая картина о пожарных со времён 'Обратной тяги' режиссёра Рона Ховарда. Мужская кино-лента, определённо заслуживающая внимания.

9 из 10