'Дело храбрых' - постановка одного из моих любимых в последнее время режиссеров - фантастов Джозефа Коссински (Трон - Наследие, Обливион). В этот раз он решил взяться за работу совсем в другом жанре - драма. Я бы даже сказал, что это семейная драма. Да! Именно драма. Здесь вы не увидите потрясающего экшена, умопомрачительных спецэффектов, как показывают в трейлере. Картина берет за душу совсем другими аспектами. 

Один из них - довольно подробное изложение нюансов работы пожарных в США. Думаю многие хоть немного поймут всю сложность работы пожарного не только на равнинах прерий в США, но и в любой точке планеты. 

Второй аспект - это драматическая составляющая. В картине подымаются довольно знакомые всем людям семейные проблемы выбора. Нехватка времени уделяемого своей семье, воспитанию детей или своему призванию, работой. Это ясно проявляется в отношениях в своих семьях двух главных героев. Один (Эрик Марш - Джош Бролин) - семьянин уже преклонного возраста, не может решится на следующий шаг в своей жизни. Другой герой (Брендан МакДона - Майлз Тейлер) уже достаточно натворил в своей жизни и хочет встать на правильный путь. И в течении всего фильма он борется не только со стихией, но и со своей зависимостью, меняясь в течении всего фильма. Вообще. для меня - это уже вторая очень сильная работа Майлза (первая - драма Одержимость Дамьена Шазела). А ведь когда то он жутко меня раздражал, со времен своих ролей в Дивергенте и Фантастической четвёрке.

Еще одна очень сильная роль - это роль Дженнифер Коннелли, потрясающе отыгрывающая свою второплановую, но тем не менее довольно важную роль в жизни героя Джоша Бролина. А как она выглядит в свои 47!

Финальная часть фильма стала для меня настоящим откровением. Главное не пытаться заранее узнать в открытых источниках финал этой истории. Иначе финальное впечатление станет не таким ярким.

Советую к просмотру в семейном кругу, со своей второй половиной. Возможно этот фильм даст вам новый повод задуматься о правильности своего пути в жизни.