Слоган нового фильма Джозефа Косинки гласит - ' Важно не то, что стоит перед тобой, а то, кто стоит рядом с тобой'. Кому-то может показаться, что звучит уже не ново и не цепляет вовсе. Но посмотрите фильм. Уверяю, в конце, во время титров, эти слова будут звучать по-другому. 

'Дело храбрых' - история мужества 19-ти пожарных из Прескотта, штат Аризона, столкнувшихся с одним из самых смертоносных лесных пожаров в истории и сдержавших его. Оставляя родных дома, в безопасности, эти люди спешат в логово к 'огненному зверю', дабы приручить его, пока он не уничтожил все на своем пути.

Биографическая драма Косински получилась по-настоящему эмоционально честной. Нет ощущения фальши, напыщенного героизма, которым часто тычут нам в лицо. На протяжении фильма проникаешь в общество этих 19-ти храбрецов. Снаружи, обычных парней, которые подкалывают друг друга, обсуждают сексуальных девчонок, играют на воображаемой гитаре и задницы друг другу показывают, а внутри -  отважных мужчин. Чувствуешь их сплоченность, дружественное родство. Выбрав столь опасную стезю, собравшись в одну команду, для них уже не существует выражения 'сам по себе'. Теперь они семья и никак иначе. Очень трогательная, сильная история, снятая для нас.

Каждый день на нашей планете совершается что-то смелое, потрясающее до глубины души; что-то невероятно красивое и завораживающее. Появляются люди, которые меняют чьи-то жизни, влияют на убеждения, создают новый образ мыслей; жертвуют собой ради процветания тех, кто будет после них. И одной из задач кино должно быть стремление показать нам весь этот яркий спектр событий. К сожалению, не все мы имеем возможность облететь мир, познакомиться с этими людьми, воочию наблюдать за их свершениями, а вот кино может и должно. Когда появляется фильм, искренне желающий донести до зрителя кусочек истории, его нельзя пропускать мимо. А посмотрев - стоит посоветовать его другому. Это как с хорошей книгой, которую ты оставляешь на лавке в парке, чтобы следующий случайный прохожий смог прочитать ее и так же восхититься или составить свое, противоположное мнение. 

Вот и я советую посмотреть 'Дело храбрых' - неподдельное кино, которое не заняло свое место среди разреламированных фильмов 2017, но все же нашло своих зрителей. Надеюсь, кто-нибудь дочитал до этой строчки)