Учитывая текущий разгул толерантности и засилье 'сверхлюдей' в кинематографе, было даже удивительно смотреть фильм про нормальных людей, профессиональной задачей которых является то, для чего в современном Голлливуде нужен какой-нибудь Железный человек. Конечно, это стало возможным потому, что, к сожалению, у фильма есть реальная трагичная основа - иначе бы тот же расовый/этнический состав пожарного отряда 'Гранитная гора' был бы более, хм, 'трендовым'.

Вообще, данная картина - это своего рода глоток свежего воздуха (как бы это ни звучало о фильме про лесные пожары) в современном мире с надуманными проблемами. 

Главное, что бросается в глаза на контрасте с современными творениями, обласканными критиками и премиями - для драмы и сильных эмоций нет необходимости 'давить на жалость', то есть делать главных героев в той или иной степени 'неполноценными' в сравнении с окружающим обществом, проще говоря - персонажам не 'сочувствуют', а дают возможность, не нужен и пафос, события в фильме поданы обыденно, местами стереотипно, но вот это и подкупает - реалистичность будней пожарных, наполненных ситуациями со степенью риска, превышающей допустимые границы для большинства профессий в современном мире, в полной мере дает прочувствовать, что поступки, называемые геройскими, совершаются не 'спецлюдьми', а обычными мужчинами/женщинами, которых молния по башке не била.

Вообще, что уж говорить, могут американцы снимать правильное патриотичное кино (которое сейчас, впрочем, не имеет, увы, и финансового успеха) - без ура-патриотизма, но и без 'вопреки власти...', что так любят отечественные 'творцы', события происходят в штате Аризона, в фильме показана типичная 'глубинка' с превалирующим белым населением (за весь фильм чернокожие персонажи появились в кадре один раз - охранники в клубе), пожарные - крепкие мужики, большинство - семейные, с красавицами-женами, у многих дети; да, поругиваются с женами, конфликтуют между собой в процессе становления коллектива, но это и есть жизнь, которую совсем не хочется прерывать, но люди идут и рискуют жизнью, спасая других...

В общем, все составляющие картины выполнены на добротном уровне - справились и актеры (где-то, может, не дотянули по эмоциям, где-то сценарные моменты не акцентированы как надо, но это мелочи) - Джош Бролин сейчас уверенно борется за звание 'самый крутой мужик за пятьдесят', и этой ролью упрочивает свои позиции (в голове сразу возникает ассоциация с композицией группы 'Любэ' 'Комбат'), и видеоряд хорош, а звук - так вообще на отлично.

9 из 10

PS. Хочу заметить, что такие люди, как эти пожарные, земля им пухом - это основа основ любого государства (как общности людей, разумеется), если оно вообще хочет существовать, им плевать на 'глобальные' вопросы человечества, они не рефлексируют  'о безысходности бытия' и т.д., да, они в чем-то наивны, вряд ли разбираются в политике с экономикой, но в критические моменты они не истерят, а действуют, не отступают, а стоят до конца, спасают не себя, а других...