Друзья, данная картина рекомендуется к просмотру в спокойной компании, в которой все действительно хотят смотреть кино, а не просто прийти и покидаться шутками в экран. Также, как успел выяснить, 'парочкам' эта кинолента заходит на ура. 

Сразу скажу: лично я ходил один и абсолютно доволен этим, ибо смог проникнуться фильмом на все сто процентов. Итак, начнем...

Кто же такие настоящие герои? Нет, это не парни со сверхспособностями в обтягивающем трико. Это обычные люди! Да, совсем не нужно уметь ползать по стенам, чтобы спасать людские жизни и драгоценную для нас природу. А что же происходит, когда сама матушка-природа оборачивается против человека безжалостным пламенем? Вот именно в таких ситуациях на помощь приходят люди в желтых куртках и с безграничной силой духа. 

Что же о самом фильме? 

Актеры отлично отыгрывают своих исторических персон, нет ощущения, что ты смотришь на пустые картонки без эмоций. Они действительно похожи на настоящий спецотряд: дружный, сплоченный, одним словом - семья. 

Безупречные виды. После просмотра хотелось отдельно поблагодарить оператора за его проделанную работу. Живописная съемка с воздуха, как красот природы, так и ее ужасающий гнев. 

Идеально выдержанная драматическая часть. Концовка выше всех похвал! Пришлось собрать всю свою волю в кулак, чтобы не разрыдаться на весь зал. Настоящий пример того, как можно сочувствовать даже незнакомым людям. Вы будто живете их жизнью: смотрите, как они меняются; переживаете горе и радуетесь вместе с ними. 

Да, здесь мало динамики во время пожаров. А кому она нужно в биографическом фильме? Настоящие мужики спасают зверюшек без пафоса и слоу-мо! Ведь они были рождены стать огнеборцами, а вы и дальше думайте, что Бэтмен пример для подражания.

Запомните этот вид, парни! Потому что потом вы будете видеть здесь только горючку.. 

Обязательно к просмотру.