'Дело храбрых' относится к тем фильмах, перед просмотром от которых ничего особо не ждешь. Картина никак медийно не подкреплялась, о фильме никто не говорил и не упоминал. Поэтому, увидев в кинотеатрах 'Дело храбрых' и лишь три сопровождающихся сеанса, которые уж очень были неудобны для похода в кино, я проигнорировал его, а после как-то даже забыл. И вот сегодня мне напомнили о нем и посоветовали глянуть. 

И после просмотра я очень сильно пожалел, что не выделил время и денег на кино такого калибра.

Сюжет

В основе сюжета лежит реальная история, которая затрагивает ужасный пожар, охвативший Аризону в 2013 году. На борьбу со стихией бросают все силы, включая отряд 'Гранитная гора'. Но до кульминационного момента будет еще чуть более полутора часов сюжетной истории, которая постепенно расскажет о жизни определенных членов 'Гранитной горы', а также историю их общего успеха, кем они стали к своей главной битве с бушующей стихией.

О сюжете более не хочется говорить ни слова. Порекомендую и вам ничего не читать о том, что случилось в Аризоне в 2013 году, если всерьез головы погрузиться в фильм. 

Персонажи

Даже простые обыватели смогут заметить парочку знакомых для себя фамилий. Поэтому, нельзя сказать, что 'Дело храбрых' — это фильм, который раскрывает для нас новых неизвестных актеров, нет. Главные герои — это опытные волки современного кино. И, по моему мнению, для них эта картина стала лучшей в их послужном списке.

После выстрелившего фильма 'Одержимость', Майлз Теллер знатно хайпанул, что позволило выбить ему круглые суммы в таких фильмах, как трилогия 'Дивергент', а после еще более слабый (я не думал, что кто-то сможет, но нет!) фильм (простите, что оскорбляю кино) 'Фантастическая четверка'. И отношение к Теллеру у простого зрителя существенно упало, хотя актер смог заработать неистовое количество денег. И вот теперь, когда к 30-годам Майлз решил браться за какие-то более глубокие фильмы, вначале у него вышли довольно неплохие 'Парни со стволами', сложный фильм 'Спасибо за вашу службу' и теперь, вершина после 'Одержимости' — 'Дело храбрых'. 

Также стоит отметить великолепного Джоша Бролина, который смог показать своей ролью не только брутального мужика, но и чувственного и очень глубокого человека. 

Итог

Да, возможно фильм не идеален. Да, здесь иногда проскакивает знакомая до боли клишейность в стиле 'плохой парень становится лучшим другом', 'катился по наклонной — изменился' и местами много пафоса. Но в общем картина 'Дело храбрых' — это кино, которое создавалось с более глубоким контекстом, чем просто ради фильма.

И мне до боли обидно, чертовски обидно, что такие фильмы,  фильмы с такой историей, таким подтекстом и просто фильмы-памятка не окупаются, в то время как кинозалы до отвала забиты людьми на картинах '50 чертовых оттенков серого', 'Лига справедливости' и прочие ничего не несущие в себе пустяковые фильмы.

Я до конца буду корить себя, что не выбрался на 'Дело храбрых' в кино. Из-за таких как я эти фильмы не окупаются. И я почту за честь лишь порекомендовать его хоть кому-то из тех, кто прочитает. У меня это кино заняло остаток вечера: после натурального двадцатиминутного потопа, еще с час после я останавливал слезы, хотя никогда до этого не был уж настостолько сентиментальным. Если вы готовы посмотреть кино о великих людях, то 'Дело храбрых' — это фильм для вашего вечера.

Тот редкий случай, когда ставлю 

10 из 10

З. Ы Пока в у нас в СНГ снимают 'Зомбоящик', 'Дизлайк', 'Крым' и 'Женщины против мужчин', в США восхваляют великие поступки простых героев. Да, многие скажут: 'А там 70% фильмов — аналогичный трэш'. Да вот беда в том, что из трэша и состоит отечественный кинематограф, а сильные фильмы для нас — это необычайная роскошь.