Хотя я и люблю подобный жанр, но каким то образом эта работа на момент выхода прошла мимо меня. Более того, о трагических событиях 2013-го года в Аризоне я раньше не слышал. 

Хочется отметить как одно из главных хороших качеств фильма - он легко смотрится, не скучно. При условии, что по сюжету ничего особенного в кино не происходит до самой развязки, это говорит о таланте режиссера и сценариста. 

Второй жирный плюс хотелось бы поставить картине за отсутсвие клише, без которых, казалось бы не снимается ни одно современное кино. Это я все к тому, что меня удивило что в команде 'Гранитная Гора' каким то чудом не оказалось ни одного афроамериканца, азиато-американца, представителя нетрадиционной ориентации и так далее. Респект за четкую 'биографичность'. Никакого расизма - просто если в реальности команда состояла из 20 белых мужиков - то её такой и показали.

Третье что хочется отметить - хорошее раскрытие повседневной драмы. Вроде как простая истина, старая как мир. Но женщины удивительные создания - они хотят быть рядом с сильными мужественными мужчинами, а потом обижаются, когда эти мужчины живут своей службой. 

Ну и конечно развязка с финальными титрами, которая вряд ли может оставить равнодушным даже очень черствого человека. Ход с реальными фотографиями членов группы был очень сильным. 

9 из 10