'Если не это лучшая работа на свете, то я не знаю - какая', - так отзывается супертинтендант Эрик Марш (Джош Бролин) о своей службе в пожарной части города Прескотт в Аризоне, которая специализируется на тушении лесных пожаров. Его мечта - добиться того, чтобы его отряд стал относиться к разряду 'спецов'. Сейчас они 'вторые' и не могут принимать стратегические решения при тушении пожаров. А огненная стихия с каждым годом всё ближе подступает к родному городу Марша. Чтобы стать 'спецами', команда пожарных должна пройти аттестацию. Набирая в неё новых людей, чтобы полностью укомплектовать, Марш берёт в отряд сомнительных качеств паренька Брэдли (Майлз Теллер - главная роль в 'Одержимости'). Брэдли - наркоман в завязке, у которого вот-вот родится ребёнок и он хочет полностью изменить свою жизнь. В отряде ему, разумеется, не слишком рады... 

Я не буду дальше распространяться о сюжете, чтобы вы имели возможность открыть его для себя сами. Это стоит сделать, ибо режиссёр фантастических фильмов 'Обливион' и 'Трон: Наследие' Джозеф Косински неожиданно для всех снял сильную драму по реально происходившим событиям. Фильм о мужчинах, ежедневно ведущих битву против страшного противника - огня. Никакой показухи и пафоса, и тем не менее - фильм о героизме, который кажется таким обыденным и приземлённым.

Критики пишут, что в картине и символизма хватает. Не знаю, конечно, любой фильм о борьбе со стихией можно трактовать, наполненным метафорами, но этот, по-моему, не нуждается в дополнительных смыслах. 

Как ни далеко по теме эта лента отстоит от старой картины '300 спартанцев', но был момент, когда мне очень напомнил её. 

8 из 10