Возможно снаружи 'Дело храбрых' ничем не выделяется от остальных героических фильмов, но для Джозефа Косински эта работа индивидуальный прогресс, учитывая необычную фильмографию режиссера. И чем чаще всего авторы подобных лент подкупают зрителя - так это тем, что разделять линию творческого драматизма и реальной истории не берется никто.

Но у Косински получилось вполне сбалансированно - тут и командный дух, шутки сослуживцев, исполняющий роль отца начальник бригады - одним словом стандартный для жанра набор как не навлечь врагов в числе родственников изображаемых героев, и в тот же час не превратить свою историю в выжимание слез. И в тот же час у авторов получился неплохой фильм, представляющий на достаточном уровне сложности переживающие жители из-за стихийных пожаров.

Пожалуй, самая сильная составляющая данной ленты это эффектность постановки и качественная картинка, за четыре десятка почти миллионов бюджета, при участие не самых последних актеров, продюсерам удалось больше чем можно было предположить. Панорамные съемки, масштабные пожары, взлеты вертушек и самолетов - все выглядит на высоком 'голливудском' уровне, что делает 'Дело храбрых' вполне конкурентным продуктом на афишах кинотеатров.

Как итог - Джозеф Косински не решил проблему современных фильмов, почитающих трагические события из истории. Целовать жен перед уходом на сложную работу, игры с маленькими детками, бодрые фразы начальства 'Мы одна команда' не исчезли, но в тот же час к фильму не прокопаешься за качество его постановки, так что вполне не безразличная тема ленты с хорошим элементом зрелищности не должны испортить ваши впечатление от просмотра.

7 из 10