Почему до сих пор не наступил конец света? Да потому что его все время предотвращают братья Винчестеры/Бетмэн/Супермэн/Тор/Железный Человек/Фродо Беггинс/Люк Скайуокер/Гарри  Поттер (выбирайте сами кто вам больше по вкусу)

Мы привыкли видеть на киноэкране придуманные истории, несуществующие миры и способных на все супергероев. Истории о них собирают полные залы, бьют кассовые рекорды и идут в прокате много недель.

В существование героев в реальной жизни уже никто особо и не верит. А зря. Потому что они есть и живут рядом с нами.

Фильм «Дело храбрых» (в оригинале 'Only the Brave') как раз о них – о героях реальной жизни (У нас он идет под совершенно эпическим названием «Вогнеборці», за что аплодисменты прокатчикам, герои и впрямь достойны эпоса).

Фильм рассказывает о муниципальной пожарной бригаде «Гранитная гора». История даже не о том, как эти люди попали в смертоносный пожар – а о том, как они жили и кем они были.  Повествование сосредоточено на руководителе бригады (Джош Бролин) и новичке (Майлз Теллер).  И том как опытный пожарник помогает сбившемуся с пути пареньку  вернуться к нормальной жизни. Том, как мальчишка-наркоман становится героем и спасителем жизней. Спойлерить не стану, скажу лишь что это кино о настоящей дружбе, любви и преданности своему делу. Причем создателям фильма удалось пройти по лезвию и не впасть в истерические розовые сопли – всё максимально честно, просто и без сантиментов. Плюс к этому в фильме множество потрясающе красивых пейзажей и  Его Величество Огонь – пожирающий все на своем пути, стихия, сдержать которую могут Только Отважные. 

9 из 10