Нефтяники, рыбаки, пожарные – кажется, ни одна профессия, сопряженная с риском, не осталась без внимания голливудских кинематографистов. Фильмы похожей тематики сделаны с размахом, визуальные эффекты правдоподобны, фабула, как правило, строится на реальных событиях, наполнение патриотично. 

В «Деле храбрых» мы знакомимся с трудовыми буднями пожарного отряда из Аризоны. Все как обычно: подъем по будильнику, когда за окном еще только брезжит рассвет и посапывает любимая, проверка снаряги, дорога на работу на резвом внедорожнике под добротный хард-рок. Пожарная команда, состоящая из 20 человек, – слаженный и дружный коллектив, по традиции жанра много и невпопад комикующих – ну вы понимаете, о чем речь: кто и куда какую девочку, а вот у этой буфера больше и т.д. По-отечески похлопывает их по плечу, подбадривает, матерится и бегает с ними кроссы отважный и справедливый Эрик Марш, которого ребята тепло кличут батей. Его фундаментально играет Джош Бролин, один из самых колоритных артистов своего поколения. Марш удачно пополняет славные образы галереи бравых начальников, жестких снаружи, но романтичных внутри. Таков был капитан Билли Тайн в «Идеальном шторме», шеф нефтеплатформы Джимми Харрелл из «Глубоководного горизонта» – бородатые да усатые с мускулистыми руками. И с исключительным бесстрашием перед лицом бедствия! Марш с парнями тренируются в тушении пожаров не щадя себя, а все потому, чтобы быть лучшими. Оптимистичную картину нарушает лишь приближающаяся аттестация, рассвирепевшие лесные пожары да новичок с зависимостями, решивший начать все с нуля. На этих составляющих и строится драматургия, внятная, понятная, убеждающая, в целом ничего нового не открывающая, но и, конечно, не отталкивающая. На этот раз природные катаклизмы не перетягивают на себя одеяло целиком, как нередко происходит с фильмами-катастрофами, а синхронно соседствуют с человеческими характерами, где уживается как внешне размеренная жизнь, так и нелегкий выбор.

В фильме немало красот, которые запросто бы украсили обложку blu-ray: великолепные пейзажи с закатом и без, адское и живописное огнище, грациозный профиль скачущей на ухоженном скакуне героини. Конечно, не обошлось без разговоров за жизнь, где мужчины крайне немногословны, а женщины, как всегда, чего-то требуют. На месте и традиционные семейные посиделки-праздники, где обязательно кто-то грустит в углу, и пивные дурачества вперемешку с кантри-мелодиями, которые распевает все умеющий Джефф Бриджес. Возможно, кого-то утомили подобные хрестоматийные сцены, кочующие из фильма в фильм. Быть может, жанр фильма-катастрофы требует иного, свежего взгляда? Ведь кстати была детективная и любовная интрига в «Обратной тяге». Однако вот так сразу не представлю себе фильм о разбушевавшейся стихии с эстетским киноязыком, с дремучими метафорами и притчевостью. Ведь о чем драма «Дело храбрых»? О храбрости и стойкости, о преодолении себя. Все просто. Наверное, только так и можно говорить о подвиге: внятно, доступно, твердо, в чем-то даже примитивно – «мол, такая работа». Да, таков удел этих 20 смельчаков, которым не привыкать к подобным переделкам. Ну а зрителю остается только ждать и надеяться на лучшее, как и близким тех храбрых парней. Это все, что мы можем.