Джозеф Косински, архитектор по образованию, до того отметился всего лишь парой фильмов 'Трон: Наследие' и 'Обливион'. Визуально оба творения получились же роскошными, чему также способствовал чилиец Клаудио Миранда. Смотреть кино стоит хотя бы ради роскошных кадров и яркого воображения режиссера. И всё же, 'Дело храбрых' на голову выше, потому что в фильме присутствует трогательная история, рассказывающая о большой трагедии. Ведь эта история позволяет увидеть, какие они, настоящие супергерои, в жизни и на работе. Прямо без дурацких плащей, обтягивающих трико и смешных масок. Только храбрость.

Отряд 'Гранитная гора' был единственным муниципальным пожарным отрядом, удостоенным элитного статуса 'спецов 1 разряда'.

У таких фильмов, как 'Дело храбрых', всегда есть одна основная проблемка - их концовки заранее известны. Здесь вот известно, что случилось с отрядом по тушению лесных пожаров 'Гранитная гора' 30 июня 2013 года, в воскресенье. И нужно им весьма постараться, чтобы подвести зрителя к такой концовке, чтобы разбудить, а, необходимые эмоции, чтобы вызвать эмпатию. Два сценариста справились. Показывают совершенно обычных мужиков, которые, по сути, не выделяются особенными способностями. Просто они умеют ликвидировать огни и не проявлять страха в экстренные моменты. Просто только они не страшатся.

С момента своего создания в 2008 году они защитили тысячи акров заповедных территорий, спасли тысячи домов и жизни людей по всем Соединенным Штатам.

'Дело храбрых' - это противостояние между стихией и людьми, наполненное пламенем, искрами и дымком. Сценаристов не интересуют лесные пожары, они совсем как огромные титаны, не понимающие человеческого язычка. А людям приходится буквально сражаться с ними, поэтому было важно демонстрировать, какими были бойцы отряда в нашей жизни. Не пожарные, но ликвидаторы огня. Каждый рабочий денек рискует оказаться последним. Работа, лишенная комфортных условий и высокой зарплаты. Во время просмотра же четко видишь, что обычные работники не идут ни в какое сравнение с этими ребятами.

Пожар на горе Ярнелл привел к самым большим потерям среди пожарных после атак 11 сентября.

В фильме даже не делается акцент на трагедии. Всё, что происходит до неё, показывает лишь стандартные рабочие будни отряда. У командира есть свои амбиции, ребята доверяют ему. Нужно получить лицензию, чтобы быть спецами. Кто-то пришёл в отряд, чтобы обеспечивать дочку. Кто-то поборол алкоголизм. Кто-то просто ищет риска. Поэтому предфинальная сцена в здании школы, когда собравшиеся люди видят Майлза Теллера, бьет под дых. Чувствуется  страшная необратимость ситуации. Понимаешь, что команда 'Гранитная гора' заслужила такой фильм. В конце режиссер припас фото тех самых бойцов. Не сдержаться.

Команда спецов 'Гранитная гора': командир Эрик Марш, заместитель Джесси Стид, Крис Маккензи, Трэвис Тёрбифилл, Эндрю Эшкрафт, Скотт Норрис, Уэйд Паркер, Клейтон Уиттед, Энтони Роуз, Трэвис Картер, Роберт Колдуэлл, Дастин ДеФорд, Шон Миснер, Уильям Уорнеке, Гаррет Зуппигер, Джо Тёрстон, Кевин Войджек, Джон Персин-младший, Грант Макки. 

P.s. Славный актерский состав. Ни одной суперзвезды, чтобы отвлекал внимание. Особенно радостно видеть Джеймса Бэджа Дейла. Джефф Бриджес без бороды совсем не пирожное. Дженнифер Коннелли по-прежнему хороша. Тейлор Китч вернулся.