Очень красивый фильм, с впечатляющей картинкой, идеально подходящим саундтреком (очень сильным и реально задающим настроение, к слову! Джозефу Трапанезе как обычно 10 баллов!) и крайне убедительным актерским составом. 

Фильм очень... разноплановый, что ли. Он развивается, вместе со своими персонажами. Они, на мой взгляд, все без исключения растут и меняются, и к концу фильма предстают уже не теми, какими были в начале. И, наверное, именно этим фильм еще и успевает вдохновить. Тем, что герои учатся на своих ошибках, перебарывают себя и меняют свою жизнь, свое поведение, свои взгляды. Герой Майлза Теллера, в этом плане, несомненно, ключевой. Его развитие от 'конченного нарика' до героя - не просто мотивирует, оно заставляет задуматься о том, кем действительно может стать человек, даже имея худший расклад на старте.

Меняются в этом фильме и другие персонажи. От начальника отряда, который со временем признается самому себе, что работа - это его наркотик, способ убежать от себя и своей семьи. До ребят из отряда, которые со временем полностью меняют свое отношение к тому самому 'конченному нарику', когда понимают, чего именно он стоит как человек и как напарник.

В течение всего просмотра фильма, единственным его недостатком мне казалась предполагаемая предсказуемость. Я думала, что с первых минут фильма угадала концовку. Признаюсь честно, я не знала о событиях, про которых идет речь в фильме, поэтому могла лишь предполагать о том, чем закончится история. Так вот, я ошибалась. Финал вообще очень драматичная и сильнейшая часть этой картины. И он оказался совсем не таким, каким я ожидала его увидеть.

Однозначно рекомендую к просмотру.

8 из 10.