Не ожидала от кинопоиска такой скудной реакции на такой сильный фильм как 'Дело храбрых'. 

По мне, так фильм в наградном сезоне не должен остаться без внимания, так как по всем параметрам вытягивает на максимальный бал.

Можно было бы при описании фильма, скатиться в математическую раскладку, типа плюсы и минусы. 

Можно уйти в пафос, не специально, конечно, а под наплывом захлестнувших с эмоций. 

А можно просто сказать, вот это действительно сильный фильм, который вы не забудете, даже не столько фильм, сколько историю. Так что идите и смотрите. Только, пожалуйста, не разглагольствуйте о том, чего не знаете, типа не надели респираторов, загнали себя в ловушку, и вообще какие они там...

Тема фильма - храбрость. Люди сознательно выбрали профессию, которая борется со стихией. А стихия, она в тысячи раз сильнее человеческого разума... 

Это реальная история. В конце фильма фотографии пожарных пройдут пред вашими глазами, и вы будете сжиматься в кресло, чтобы не расплакаться... 

И еще не ожидала ничего особенного от Майлза Теллера. Но тут он был на высоте. Трансформация героя от гопника-наркомана до храброго пожарного получилась у Майлза очень естественно. 

Да и позабытая режиссерами красавица Дженнифер Коннелли порадовала в фильме сильными сценами. И конечно, Джош Бролин - сто процентное попадание в образ и символ отваги.

Обещала без пафоса, но не получилось, так как еще полна впечатлениями от концовки...

10 из 10