Говоря о героях, практически всегда в первую очередь в мыслях рисуется образ очередного супергероя со сверхъестественными способностями и сошедшего буквально со страниц комиксов. Особенно в наше время, когда создание экранизаций комиксов пущено на своего рода конвейерный поток производства. При этом не всегда задумываясь, что каждого из нас окружают куда более решительные, смелые, а также достойные уважения и внимания герои. Главные герои данной ленты режиссера Джозефа Косински безусловно одни из таковых.

'Дело храбрых' режиссера Джозефа Косински рассказывает историю пусть и не продолжительных, но насыщенных и поистине героических свершений пожарного отряда 'Гранитная гора', который безусловно вписал своё имя в мировую историю. Будучи вдохновленной статьей Шона Флинна в журнале GQ, создатели ленты рассказывают историю настоящих людей и очень бережно переносят все события произошедшие до и непосредственно в июне 2013 года. Когда оказавшись в буквальном смысле в плену разбушевавшегося пожара, трагически и скоропостижно оборвалась жизнь еще совсем молодых 19 пожарников, чья жизнь еще была впереди.

Данный фильм режиссера Джозефа Косински в буквальном смысле воспевает нисколько придуманных супергероев с фантастическими способностями и разноцветными костюмами, сколько обычных и живых людей, которые жили своей тяжелейшей работой, а также не боялись рисковать своей жизнью ради спасения людей, их домов и просто выполнения своей работы. Картина нисколько просто рассказывает героических свершений отряда, сколько великолепно раскрывает характера каждого из них - чьих то детей, чьих то мужей, чьих то возлюбленных и чьих то отцов. Пожалуй именно этим и добиваясь того, что каждый из членов отряда западает в душу, а их утрата весьма ощутимо отдаётся болью в глубине души и вызывает слёзы.

Зарекомендовав себя великолепным фантастом, режиссер данной ленты Джозеф Косински впервые попробовал себя в абсолютно новом для себя жанре и раскрылся в нём просто великолепно. Сняв действительно сильный, глубокий, жизненный и личный фильм, который на первый взгляд не представляет собой ничего существенно нового и революционного. Пожалуй даже охотно эксплуатируя многочисленные 'приёмы' подобного рода картин. Но безусловно 'цепляет' именно тем, насколько лично преподносятся все экранные события и насколько ощутимо трогает до глубины души история жизни и трагическая смерть каждого из членов знаменитого в Америке пожарного отряда. Очень красиво завершая историю под волнительный голос Диркса Бентли распевающий 'Мы никогда не скажем - прощай' и фотографии этих самых отчаянных смельчаков. Потому что, они никуда не ушли. Покуда память о них хранится в сердцах родных, любимых и детей.

Отдельно хочется отметить роскошную музыку композитора Джозефа Трапанезе, который стремительно и уверенно растёт в качестве очень сильного композитора. Что он в очередной раз продемонстрировал и тут. Музыка у него получилась настолько душевная, словно она в буквальном смысле заглядывает в душу и с легкостью играет на струнах души.

Роскошный актерский состав картины также стал безусловным украшением данной ленты. Джош Бролин всё также великолепен в образе решительного и смелого лидера. Майлз Теллер продолжает расти в качестве талантливого и многообещающего драматического артиста. Джеймс Бэдж Дэйл и Тейлор Китч демонстрируют полное погружение в свои образы. Будто они и являются своими персонажами на самом деле. Джефф Бриджес и Дженнифер Коннелли наделили фильм не только своей замечательной игрой, но и сильнейшим драматическим бэкграундом.

9 из 10

Дело храбрых - это первый опыт именитого режиссера Джозефа Косински вне фантастического жанра, который состоялся в качестве очень жизненной, личной, трогательной и душевней биографической драмы. Не только более, чем достойно рассказывающую историю членов пожарного отряда 'Гранитная гора', но и неоднократно задевая своим произведением за душу на протяжении всей ленты и доставляя неописуемое душевнее удовольствие от увиденного, а это многого стоит.