'Дело храбрых' - история о пожарной команде 'Гранитная гора'. По мере развития фильма, мы узнаём о Эрике Марше и его банде, которые пытаются получить сертификат 'специалистов', позволяющий бороться с пожаром на переднем плане, а не выступать в роли вспомогательного отряда. Также мы узнаём про Брендана, неудачника и наркомана, от которого забеременела девушка. Понимая, что нужно что-то менять в своей жизни, Брендан подаёт заявку на вступление в отряд Эрика, и тот даёт ему шанс. 

Это первый фильм Косински, отклоняющийся от его любимого жанра научной фантастики. В фильме о катастрофе режиссёр выставляет на первый план не катастрофу, а обыденную жизнь людей, их переживания, семейные и другие жизненные проблемы, и как ни странно, выглядит это очень интересно и абсолютно не наигранно.

Музыкальное сопровождение в фильме не выходит на первый план, но отлично выступает в роли именно того самого сопровождения. Визуальная часть фильма - невероятна. Виды этого аризонского городка и его окрестностей (не считая пожаров) захватывают дух и радуют глаз. 

Могу сказать только за себя: это выдающийся фильм о реальной катастрофе, который дарит множество эмоций, особенно в финале картины. Однозначно рекомендую. 

9 из 10