Почему человека привлекает огонь? Почему пожарные изо дня в день рискуют своими жизнями, чтобы спасти других людей, защитить наш с вами образ жизни? 

Данный фильм расскажет, что же ими движет. Расскажем о том, кто они, и о сплоченности их команды. Картина повествует об их повседневной жизни. У каждого из них были свои причины встать между огнём и жителями города.

В фильме “Дело храбрых” затрагивается вопросы братства, самопожертвования, искупления и всего, что так или иначе связано с лесными пожарами – тем, чего раньше в кино вы никогда не видели. Тем не менее, эта история заслуживает быть рассказанной, и весь мир должен увидеть реальную историю о подвиге отрядов пожарных “Гранитогорцев”, и как они спасали гражданское население, оказываясь буквально на линии огня. Продюсер фильма Лоренцо Ди Бонавентура считает, что именно тяготы, выпавшие на долю “Гранитогорцев”, сделали из них настоящих и нерушимых героев.  

В основу сценария была положена статья в журнале GQ “Безысходность”, которую написал Шон Флинн. Продюсеры Доун Острофф и Джереми Стеклер из компании “Conde Nast Entertainment” рассмотрели в материале потенциальный полнометражный фильм и начали его прорабатывать. Для начала они заинтересовали проектом режиссёра Джозефа Косински и сценариста Кена Нолана. Тем временем Майкл Менчел, которому в память врезались трагические события в Аризоне, также работал над заинтересовавшим его материалом. Продюсер успел несколько раз побывать в гостях у “Гранитогорцев” Брендана МакДоны (роль которого в фильме сыграл Майлз Теллер) и Аманды Марш (Дженнифер Коннелли). Впоследствии он объединил силы с коллегами из “Conde Nast” и Лоренцо Ди Бонавентурой. Черновой вариант сценария продюсеры передали компании “Black Label Media”, которая согласилась взять его в работу и начать съёмки.

Многие кинозрители скорее всего не знакомы с термином “горячие головы”, как иногда называли “Гранитогорцев”. В фильме объясняется, что это очень почётный титул: горячие головы – элитные силы противопожарной обороны, настоящие “морские котики” среди пожарных. “Они борются с огнём совсем не так, как многие думают, – объясняет Косински. – Они не носят воду вёдрами, а тушат огонь огнём. Они копают рвы и рубят деревья, пытаясь замедлить распространение огня. Они сами разжигают огонь на местности, которая, выгорая, останавливает неконтролируемый лесной пожар”.

“Гранитогорцев” от их коллег отличают не умения и навыки, а их нелёгкий путь к вершинам мастерства. “Горячими головами обычно называют отряды егерей особого назначения, – продолжает Косински. – Однако “Гранитогорцы” были муниципальными пожарными – группа местных, которых Эрик Марш мечтал превратить в команду горячих голов. Никто раньше ничего подобного не предпринимал. Процесс был очень непростым, на подготовку и изнурительные тренировки ушли годы. Однако старания оказались результативными – “Гранитогорцы” стали первой муниципальной командой горячих голов и путешествовали по всей стране, борясь с лесными пожарами”.

Многие не знают историю “Гранитогорцев” – команды пожарных, которая боролась с ужасным лесным пожаром в Ярнелле в 2013 году. Эту историю расскажет фильм “ДЕЛО ХРАБРЫХ”. Вне всяких сомнений, “Гранитогорцы” заслуживали признания, но никогда и ни о чем не просили. 

Сценарист Кен Нолан отправился в Прескотт (штат Аризона), чтобы провести некоторое время в кругу семей горячих голов, встретиться с бывшими “Гранитогорцами” Бренданом МакДоной и Амандой Марш, вдовой лидера горячих голов Эрика Марша. “В Прескотте потрясающая атмосфера маленького городка, – отмечает своё наблюдение сценарист. – Люди неспешно прогуливаются по улицам со своими семьями, все предельно дружелюбны и гостеприимны. Здесь люди не любят сидеть в четырёх стенах. Мне самому очень понравилось гулять по городу с любимым кофе – кофейня Wild Iris Cafe фактически стала моим рабочим кабинетом”.

Проведя немало времени в Прескотте, Нолан смог взглянуть на историю о горячих головах под другим углом, который, как ему казалось, сможет зацепить зрителей. “Мне было интересно, как команда превратилась в элитный отряд, и что это значило для каждого из них, – объясняет он. – Для некоторых из них, например, для Брендана МакДоны, это была замечательная возможность пробиться наверх. У этого паренька в прошлом были проблемы. Он решил начать свою жизнь с чистого листа, поэтому записался в команду добровольцем. Всю подноготную мира “Гранитогорцев” зритель увидит глазами Брендана”. 

“Я говорил со многими горячими головами и спрашивал, что им особенно нравится в работе, – рассказывает Косински. – Все ответы были примерно одинаковыми – это настоящее братство, ощущение слаженной команды, путешествия по всей стране, осознание того, что рядом с тобой люди, готовые в любой момент поддержать и помочь. Нам было очень важно передать это ощущение”.

Продюсеры предложили занять режиссёрское кресло Косински под впечатлением от его предыдущих работ – “ТРОН: НАСЛЕДИЕ” и “ОБЛИВИОН”. “Если вы видели фильмы Джо, вы наверняка заметили, насколько впечатляющий в них визуальный ряд, – отмечает продюсер Эрик Хаусэм. – В этом плане он – один из лучших режиссёров в мире. Ему, как никому другому, удалось передать эпичность лесного пожара и переживания человека, оказавшегося в эпицентре стихийного бедствия”.

“Я читал сценарий и ловил себя на мысли, что никогда не видел ничего подобного, – говорит Косински. – Я с трудом верил, что сюжет основан на реальной истории. Мне очень понравился необычный подход к истории, рассказываемый с двух точек зрения: руководителя группы Эрика Марша и новичка Брендана МакДоны. Это стало отличной отправной точкой для развития сюжета”.

Звезда кантри Диркс Бентли и Шон Кэри из группы “Bon Iver” написали песню “Hold the Light”, которая прозвучит в фильме. История “Гранитогорцев” Бентли принял близко к сердцу. В 2013 году он организовал и провёл концерт “Country Cares Concert” в Аризоне, собрав более полумиллиона долларов для семей погибших “горячих голов”.

Работая над песней, Бентли и Кэри работали с композитором фильма “ДЕЛО ХРАБРЫХ” Джозефом Трапанезе. Вместе они гармонично вписали песню в саундтрек, сделав переход практически неуловимым. Таким образом песня стала неотъемлемой частью фильма. Шон Кэри говорит: “Я горжусь тем, что работал с Джо, Дирксом и другими ребятами из съёмочной группы. Мой шурин несколько лет работает в группе “горячих голов”, так что для меня тема фильма – очень личная. Я очень благодарен судьбе за шанс поработать в таком коллективе. Надеюсь, наша песня станет достойным оформлением замечательного фильма о настоящих героях”.