Интерес фильм вызывает тем, что в кинематографе очень мало творений, посвященных непростой доле пожарных, их быту, жизни вне работы. И вот в данном ключе картина получилась по-настоящему хорошей: прекрасно раскрывается тема противостояния одной из наиболее опасных природных стихий и человека, которому есть, что терять. Это крепкое, мужское кино, рассказывающее об отважных ребятах из спецотряда 'Горячие головы Гранитной горы'.

Какой-то сценарной основы здесь нет: на экране зритель видит либо пожар и непосредственно процесс его тушения, либо обычные будни 3-4 основных действующих лиц из вышеназванного отряда. И преподнесено все это исключительно здорово. Во-первых, само по себе интересно, как ловко и умело справляется с лесными бедствиями наша группа, а как и какими оперируют они методами, средствами в этой борьбе - отдельная история. Больше всего меня удивил встречный пал: даже не думал, что устранить последующее распространение огня возможно с помощью пущенного навстречу другого огня. Во-вторых, картина становится еще более душевной, когда осознаешь, что помимо работы этих смельчаков связывают узы братства, дружбы и, конечно, собственные семьи. 

В целом все настолько замечательно сделано, что даже искать в ленте какие-то недостатки, косяки - уже неблагородное занятие. Обозначу лишь, что в фильме присутствует неоднократное использование сценарных штампов, которые, по сути, не оказывают значимого влияния при просмотре. И, наконец, мне совсем немного не хватило драмы в финале: сделать бы больший акцент на ключевой трагедии, чтобы тебя максимально проняло от ситуации, и было бы вообще отлично. 

Работа специалистов, отвечающих за техническое оформление картины, выше всяких похвал. Очень органичное музыкальное сопровождение и невероятные 'полеты' камеры во время сцен пожаротушения существенно прибавляют баллы к атмосфере происходящего. Я был поражен тем, как выглядел огонь: чертовски реалистичный визуальный ряд. Гримерам также отдельная благодарность: они 'разукрашивают' лица персонажам так, будто те побывали в настоящей стихийной западне. 

Состав актеров подобрался знатный: сильнейшие перфомансы выдают Джош Бролин, талантливо отразивший далеко не самый односложный внутренний мир шефа пожарных, и Дженнифер Коннелли, для которой, кажется, нет никаких ограничений в плане передачи того или иного эмоционального состояния. Интересную пару составили Майлз Теллер и Тейлор Китч: симпатично обыграна 'эволюция' их взаимоотношений.

'Дело храбрых' - простое, но от этого не менее крутое кино, в котором есть и добротная история, и прописанные характеры, и, бесспорно, душа. Сразу после завершения ленты не уходите: в эпилоге иллюстрируются все члены 'Гранитной горы', многим из которых не было и 25. Герои спасли тысячи человеческих жизней, огромные участки территории и лесных массивов, а такие моменты нужно помнить, браво.

8 из 10