Фильмы, подобные «Делу храбрых», покруче любых супергеройских блокбастеров, ведь они рассказывают не о вымышленных персонажах, облаченных в странные костюмы, а о реальных людях, спасающих десятки и сотни жизней, зачастую ценой своей собственной.

Фильм Джозефа Косински основан на реальных событиях и рассказывает о пожарном отряде, противостоявшем летом 2013 года в Аризоне одному из самых смертоносных и страшных пожаров. Во главе отряда стоял Эрик Марш (Джош Бролин), долгое время добивавшийся, чтобы его команда получила статус пожарной и могла вести борьбу с огнем на передовой, а не выступать в качестве мальчиков на побегушках у профи. Ежедневные тренировки и отработка навыков – это обычный день каждого огнеборца. В те моменты, когда они не на выезде, они тренируются, чтобы всегда быть готовыми к любой ситуации, чтобы всегда быть начеку. Марш, будучи хорошим наставником и руководителем требователен и жёсток, ведь в их деле промедление равнозначно смерти, секундное замешательство грозит гибелью и тебе, и твоим товарищам. А потому в команде Эрика Марша – настоящие спецы, которые готовы ответить на любой вопрос, касающийся их работы в любое время дня и ночи. По объявлению к Маршу приходит проходящий реабилитацию наркоман Брэндон «Бублик» Макдона (Майлз Теллер), решивший завязать со своим полукриминальным прошлым и встать на путь исправления. Несмотря на то, что коллеги Марша относятся к новичку с недоверием, герой Бролина дает парню шанс, которым Макдона пользуется сполна. 

История персонажа Теллера является одной из главных в этом фильме, параллельно переплетаясь с темой профессионального братства, рассказывающего о людях, проводящих с коллегами такое количество времени, что каждый для каждого становится родственником – настоящей семьей. Для них, как для людей, ежедневно рискующих жизнью важно знать, кто стоит с ними перед огненной стеной спиной к спине, а потому крайне важно быть уверенным, что такой человек тебя не подведет. Через домашний быт, общие праздники, поддержку друг друга в бытовых вопросах мы узнаем этих закаленных огнем ребят с совершенно другой стороны, понимая, что в в душе – они совершенно обычные люди, у большинства есть жены и дети. Они готовы жертвовать многим ради того, чтобы обеспечивать безопасность и своих семей, и жителей города. Они – те герои, которые ведут битву с безмолвным врагом, не зная, вернутся ли они вечером домой.

«Дело храбрых» - это кино о людях, которые просто выполняли свою работу и не требовали ничего взамен. Это кино о человеческом выборе, о смирении, мужской дружбе, это кино – дань уважения команде Granite Mountain Hotshots, вставшей на пути испепеляющего пламени и не побоявшейся смертоносной стихии. А еще это фильм об очищении самого себя огнем, с чем столкнулся герой Теллера. На его примере можно понять как меняются люди, когда они осознают степень важности своей ответственности не только при исполнении служебных обязанностей, но и в личной жизни, когда появляется ответственность не только за себя, но и за кого-то еще.

Тем, кто далек от противопожарной тематики будет интересно из этого фильма узнать о том, как пожарные команды на местности ведут борьбу с огнем. На местности, куда пожарные машины могут добраться с трудом или же если они это сделают, то могут приехать уже на пепелище. Разведение контролируемого огня, выжигающего участок территории, благодаря чему неконтролируемый пожар «приходит к пониманию», что здесь все сожжено до него, рубка деревьев, выкапывание траншей и рвов, замедляющих продвижение пламени, защитные мероприятия, наблюдение за погодными условиями – с точки зрения демонстрации профессиональных задач «Дело храбрых» оказывается крайне познавательным и интересным фильмом. Добавьте сюда качественный сценарий, основанный на реальной истории, ряд добротных актеров (Джош Бролин, Дженнифер Конноли, Джефф Бриджес, Тейлор Китч, Майлз Теллер) и вы получите классную биографическую драму…

Впрочем, смотреть  Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10