За основу «Тринадцать» взят далеко не новый сюжет. Еще со времен «Коллекционера» Джона Фаулза, тема похищения в целях защищать и оберегать жертву от мира жестокого, якобы во благо, широко распространена в современном кинематографе. Но не смотря на это, на этот сериал стоит обратить внимание.

Главная героиня, Айви Моксем, пропала 13 лет назад. Семья, друзья, город давно считают ее погибшей, но она сбегает от похитителя, а полиция начинает охоту на преступника.

Джоди Комер, покорившая своей игрой в «Убивая Еву», превосходно играет и здесь. Она отлично передает эмоции запутавшийся девочки, которая вернулась в мир, где изменилось всё, кроме нее самой. И до самого конца, мы не можем понять, что на самом деле она думает и что ей движет. Действительно ли она рада вернуть домой или хочет назад, в ту жизнь, от которой сбежала?  И Джоди Комен настолько хорошо передает эти чувства, что создается впечатление, что мы смотрим на мир ее глазами.

Хотелось бы еще отметить игру Ричарда Ранкина, сыгравшего роль полицейского, ведущего дело по исчезновению Айви. Он проявляет невероятное сочувствие к девочке, становится буквально одержим этим делом и не остановится пока преступник не будет найден.

Простой и банальный сюжет на самом деле оборачивается мощной драмой, затрагивающей многие глубокие темы.

На примере семьи Айви вы видим насколько это действительно тяжело потерять ребенка, как сильно такая трагедия влияет на отношение членов семьи друг к другу. Но им не чуть легче, когда их ребенок возвращается живым, но глубочайше травмированным, испуганным и отрезным от мира. 

Единственный маленький минусик. Нам не слишком глубоко раскрывают личность похитителя. И большая часть экранного времени сосредотачивается на Айви и ее переживаниях. Но посмотреть на мир его глазами тоже было бы не менее интересно.

Не понятно только, почему сериал не так сильно популярен и освещен. Ведь тот же самый «Ты» (с такой же тематикой), вышедший в 2018 году, имел необычайный успех.

«Тринадцать» смотрелся на одном дыхании и определенно войдет в список сериалов, которые я буду советовать.

8 из 10