Социальная драма, в основе сюжета которой лежит проблема выбора между национальными традициями (почитание родителей= послушание родителям) и зовом сердца. 

Вкратце: главную героиню родители хотят насильно выдать замуж за нелюбимого человека, накануне свадьбы она со своим возлюбленным решается на побег.

В фильме “Perde” поднимаются проблемы современного азербайджанского общества: невозможность жить для себя, без оглядки на общественное мнение, боязнь всеобщего осуждения и порицания, оценка человека по его родственникам, родительский диктат, преподносимым под соусом заботы и опыта старших (родители непременно лучше знают, куда пойти учиться, где работать и на ком жениться).

Также освещаются такие острые темы как родственные браки, гименопластика и психологическое насилие. 

Перед режиссером явно не стояла задача очернить азербайджанское общество, вскрыв все его изъяны и пороки, скорее показать, что и такие семьи тоже есть. Семьи, создаваемые поневоле, браки, построенные на лжи и обмане. 

После просмотра этого фильма задаешься вопросом: ради чего люди превращать свою жизнь в театр, будучи глубоко несчастными? Куда приятнее наблюдать на всё действо со стороны, будучи зрителем, ведь занавес может и не опуститься. 

P.S. Фильм тяжелый, но достойный к просмотру. Фильм представлен на языке оригинала с русскими субтитрами. 

10 из 10.