Перед просмотром трейлера ждал сатиры... оказалось - драма, после просмотра фильма оказалось - очень крутая драма.

Фильм меньше полутора часов. Смотрится при этом полноценно и на одном дыхании, возможно потому что действие начинается с первых секунд.

В фильме есть всё:

1) сюжет, как говорится, о наболевшем - про местный менталитет, точнее не про лучшие его грани.

2) игра актеров на высшем уровне. Вюсалу Мехралиеву персональное - браво.

3) диалоги: не пустые, не специально придуманные заумные или пафосные, а такие какими действительно обычные люди разговаривают в показанных ситуациях.

4) музыка под характер фильма - удалась.

5) операторская работа - я лично ничего против не имею.)

'P?rd?' - стал одним из немногих фильмов, за всю мою жизнь, о которых я жалею что не пошёл в кинотеатр. Жалею что не поддержал действительно классный фильм и что самое главное, повторюсь, местного производства(я из Баку).

Как по мне, история завершившаяся; но если продолжение вдруг будет, то я обязательно искуплю свой вышеописанный грех.

Пока что все что я могу сделать это поставить этому фильму десятку, а также сказать огромное спасибо всему актерскому составу и режиссеру Эмилю Гулиеву, которому отдельно хочу пожелать и дальше снимать хорошее кино.

P.S. Полная версия фильма есть на ютубе(официально), вслед за трейлером. С русскими субтитрами, если что.

10 из 10