Фильм азербайджанского режиссера Emil Gulieva, который стоит посмотреть.

Перед нами впечатляющая драма о менталитете и семейных ценностях, которая заставляет задуматься о несправедливости в этом мире..

Фильм настолько тяжелый, что долго еще находишься в этом страдании. И не можешь ни забыть, ни принять, ни понять то страшное нечто, что для кого-то является жизнью…

Посмотреть фильм советую всем, ведь он о вечных проблемах, очевидных, но скрывающихся от нас под маской.

Спасибо большое всему коллективу ArtFilmBaku всем актерам Azer Aydemir, Tural Ahmad, Zaur Shafiyev, Vusal Mehraliyev и всем тем, кто трудился над созданием этого потрясающего фильма!

10 из 10