'Он' - состоящая из трех частей драма о безымянном (его имя не упоминается вовсе) 17-летнем мальчике, застрявшем в ловушке между разведенными родителями, который борется с переходным возрастом, плохими оценками и чувствами, которые не может контролировать. И кроме обычных проблем тинейджеров, Он должен научиться владеть сверхъестественной силой, унаследованной от деда. 

Эта замечательная драма сосредоточена на основных жизненных темах: болезненный распад отношений, любовь, потеря, предательство и страсть - все это здесь есть. Показывается период взросления главного героя, переломный момент, когда он пытается остаться собой и контролировать свою сверхъестественную силу.

Однако парня на экране вообще довольно сложно принять за 17-летнего юношу, ведь складывается впечатление, что это всего-навсего ребенок 14-15 лет по его поведению, проявлению эмоций и внешности. Да и взаимодействие отца и мачехи с главным героем не кажется натуральным, как и отсутствие социальной напряженности в школе, которая могла бы быть, учитывая угрюмость, отстраненность героя. Лишь с появлением сводной сестры Фейт, которая и является рассказчиком, история обретает краски. Именно с этого момента сериал завлекает, не оставляя сомнений, стоит ли продолжать смотреть.

Данный сериал снят на стыке нескольких жанров: ужастик, психологическая драма, жизненная история в виде самоанализа, что несколько осложняет восприятие. А некоторые клише портят впечатление: подростковый возраст, семейные проблемы, страх собственных способностей, врач, жаждущий признания во что бы то ни стало (этот эпизод с трудом вписывается в плавный ход всего сериала и кажется бессмысленным). Но не смотря на это, история и ее реализация интересны и стоят просмотра ради разнообразия.

6 из 10