Дословно название фильма переводится, как 'Потерпевшие кораблекрушение'. Незатейливый образ того состояния, в котором находится зрелая сексуальная француженка Каролин. Незадолго до описываемых событий она потеряла мужа, при этом от него же она ждёт ребёнка.

Боль утраты Каролин гасит в одиноком загородном доме на берегу озера, однако штиль оказывается лишь временным. Забытые чувства вспыхивают вновь, когда к ней приезжают Сальма и Малик, сестра и младший брат погибшего супруга. Сальма хочет, чтобы 20-летний братец погостил у Каролин пару дней. 

Тут то и замыкает цепь. Брат почившего мужа, как и все здоровые самцы в его возрасте, жаждет любви или, как минимум, секса, а тут такая соблазнительная мадам в соседней комнате. Каролин же не может отделаться от чувств, вызываемых тем внешним сходством, что имеют Малик и её муж. Сможет ли взрослая женщина сохранить трезвость рассудка и не поддаться на эротические провокации юнца, когда так хочется немного ласки и любви в столь тяжелую минуту?

Автор короткого метра Рено Дукоинг не собрал много денег и не блещет оригинальностью художественных и постановочных решений, однако он однозначно угадал с кастингом. В Хлое Андре есть все те качества, за которые мы и ценим французских актрис: выдержанность, достоинство, сексуальность, глубина, чувственность, внутреннее спокойствие. Да, словно под заказ для создания MILF-фигуры Андре 'протюнингована' в области груди, которую нам несколько раз показывают, но даже сто грамм спрятанного под кожей силикона не способны вызвать антипатий к Хлое. 

Мехди Мескар вообще имеет в своей фильмографии работу 'В доме' Франсуа Озона, где, кстати, тоже затрагивалась тема межвозрастной похоти. В  Les naufrag?s он немного переигрывает, но не до отвращения опять-таки. Некоторая химия между актёрами присутствует (или же они просто хорошо играют), диалоги также прописаны достоверно, а потому смотришь Les naufrag?s, не отрываясь. 

В эротической составляющей Дукоинг не порадовал сценой откровенного секса, а лишь намекнул на него открытым финалом. Видимо, несмотря на химию, француженке Андре неловко было б сжимать в объятиях арабского юношу Мескара, который к тому же реально младше её лет на 15-20. Поэтому в фильме остаётся довольствоваться намекающей сценой, где Хлое сжимает лишь его член и посредством мануальной стимуляции доводит счастливого паренька до оргазма.   

8 из 10