У меня эта дорама ассоциируется с американским стилем. Не очень люблю такое. 

Но смотрела из-за нескольких сюжетных линий.

Характеры Го Дон Ми и Хон Е Ран меня очень раздражали. Их истории вообще меня не привлекли. В основном листала. Только к концу дорамы то ли привыкла к ним, то ли создатели изменили их образ, мне стала интересна их судьба.

Смотрела я дораму из-за актеров Чан На Ра и Чжон Гён Хо и сюжетной линии их героев. Мне уже 3я дорама подряд попадается с таким любовным треугольником, где взрослые люди ведут себя как подростки. Может быть наивно, но зато весело. Порой меня раздражало поведение Хан Ми Мо. Но у каждого есть свои раны в прошлом. 

Сон Су Хёк — образец отца-одиночки. Герой привлёк мое внимание своим выбором относительно сына и дальнейшей жизни. Также Су Хёк сразу же пресекал ненужные ему отношения (в отличие от других дорам, где постоянно вешаются на главного героя и тянется это до конца дорамы).

Друг Су Хёка Да Джун (третий в любовном треугольнике) — слишком уж нерешительный. Вернее, он не умеет выражать свои чувства, с ним очень сложно. По-настоящему Джуна любят и понимают только те, кто его знает давно, близкие ему люди — Су Хёк и У Ён Су. С ними он может быть самим собой.

Еще одна пара, которая привлекла мое внимание, это Бэк Та Чжон и Ким Ган Хак. Семейная пара, которая переживает кризис. И так приятно наблюдать как их отношения вновь становятся теплыми и нежными.

Если отношения Су Хёка и Ми Мо — романтика и комедия дорамы, то отношения Та Чжон и Ган Хака — драма, которая стала семейной романтикой, теплой и уютной.

8 из 10