Посеешь поступок — пожнешь привычку, посеешь привычку — пожнешь характер, посеешь характер — пожнешь судьбу.

   Поговорка со времён Конфуция

Комедийная драма схожестью напевов с почерком великого Вуди Аллена. Один и тот же персонаж снующий из кадра в кадр. Говорящий не умолкая поучительными тирадами. Постоянно воспаряющий в вознесении себя над окружающими. Не глуп, но эгоистичен необычайно. И от этого ранящий, колющий, обижающий окружающих. Жалящий паутом. Что ему остаётся? Только бежать. Да, только бежать. Именно это он и делает. С первых кадров. Как только внутренняя чернуха своего второго я переполняет все мыслимые шлюзы организма, он 'на лыжню', в вечерний фонарный сумрак мегаполисного затишья... Бежать. Бежать. Бежать!

Но можно ли оторваться в этой гонке от себя? Возможно ли уйти от преследующего тебя демона? Нет. Тем более что он в тебе. С тобою сросся. С тобою спелся. С тобою тешится в пороке день ото дня. 

Весьма благополучный молодой человек предаётся радостям жизни. Просторная квартира холостяка, беззаботность в заработке хлеба насущного. Двухлетнее творчество над сценарием будущего фильма. Своего фильма. И ожидание скорого начала съёмок. Работы нет. Но она и не нужна. Она не заботит. Не утомляет рутиной, высасывая энергию. Праздность господствует. Праздность покровителем выступает. Едва ли не каждым днём. И стало быть только ты есть у себя. Только ты для себя. 

Но разве не было сказано, что всё, что ты делаешь в жизни — имеет значение для жизни в целом? А значит - посеешь поступок — пожнешь привычку, посеешь привычку — пожнешь характер, посеешь характер — пожнешь судьбу. И здесь об этом.

Зрителю предлагается к исследованию 'неприятие' и итоговые фазы этого действа. Фигуру 'альтернативы' более успешного собрата в творчестве и - реакцию на провоцирующий фактор. Желание 'иметь, хотеть, быть рядом' и - пренебрежение в ответ. Лукавство и естество. Любовный порыв и страх возможного обнажения своего второго я. А ещё бескомпромиссность, раздражённость, некомфортность от пребывания вблизи... Шарахаются, сторонятся, откалываются люди. А телефонный разговор с матерью, разговор об отце, расставляет всё по своим местам. Проясняет окончательно. Наступает понимание сложности перипетий авторской задумки.

Режиссёр рисует миры двоих людей. По большей части в кадре именно двое. Он и Она. Женщины, входящие в опочивальню обители заманивающего паука и сам 'паук'. Когда он насытится? Когда он напьётся 'крови'? 

...а никогда! Посеешь поступок — пожнешь привычку, посеешь привычку — пожнешь характер, посеешь характер — пожнешь судьбу.  Но, кажется у создателя картины иное мнение, и финальные кадры, озарением вспышки. Или это только вспышка?

Адам Кристиан Кларк и режиссёр, и сценарист, и исполнитель главной роли тут. Ну чем Вам не новый Вуди Аллен. Впрочем, время покажет. 

Серьёзному зрителю на заметку.

8 из 10