Зачем люди вступают в брак? Нужно ли снова жениться после развода? Есть ли жизнь после свадьбы? С такими и подобными вопросами сталкиваются директрисы брачного агентства чуть ли не каждый день. И несмотря на свои жизненные кризисы, они продолжают защищать институт брака.

Я начала смотреть данную дораму для того, чтоб морально отойти от 'Токкэби'. Но я и подумать не могла, что меня настолько затянет сюжет. Начну с того, что я очень довольна игрой актеров (со многими из них я уже давно знакома, некоторых открыла только после этого сериала). Все 16 серий смотрятся легко и непринужденно, настроение не теряется даже при относительно грустных моментах. И здесь, наверное, нужно отдать должное и сценаристам, и актерам.

Что касается главных героев. Не знаю, возможно только у меня возникло ощущение, что эта девичья четверка до боли напоминает героинь из 'Секс в большом городе'. Но если у последних нет рамок в плане менталитета, то южно-корейская версия придерживается своего обычного дорамного концепта.

Истории главных героинь очень отличаются. Хан Мимо - главная героиня, которая развелась и мечтает найти новую любовь. А еще, она заряженная оптимистка; и мне очень понравилось, как она реагировала на ситуации, как выкручивалась, как боролась с трудностями. Чан Нара в который раз доказала, что умеет быть настоящей. Под стать ей и главный герой - Сон Сухёк (Чон Гонхё) - заботливый отец-одиночка, который носит в себе так много боли из прошлого. Эта парочка захватывает все внимание, как только появляется в кадре: на них с удовольствием смотришь, над ними смеешься, с ними плачешь, им веришь.

Актера Хвон Юля видела впервые, но мне очень понравился его экранный персонаж: этакая темная лошадка, со своими тараканами в голове; эгоцентрист, который жаждет внимания. Ведь если подумать, Хеджун не был особо заинтересован в любви, ему нравилась сама идея того, что женщина, которая нравится Сухёку, встречается с ним. Ну это имхо, конечно. Лично для меня было бы идеально, если б он под конец сошелся со своей бывшей женой (на самом деле, мне просто очень нравится Хван Сонхи).

Героиня Пак Дочен зацепила своей искренностью. Ее жизнь кажется идеальной: богатый муж, ребенок, хорошая квартира/машина... Не хочу спойлерить, но мне очень понравилось, как они с мужем боролись друг за друга. Мне кажется, я переживала за них, словно за себя.

Сначала Ю Ин На поразила меня своим внешним видом (высший бал визажистам!). Это, пожалуй, единственная дорама, где она играет не роковую красотку, а серую мышку, учительницу, без опыта личной жизни. И как же я радовалась, когда на ее жизненном пути встретился Ан Дже У (я вообще в приятном шоке от этого персонажа). Такой контраст показали, такую химию: я то прятала лицо от смущения, то каталась по полу от смеха. Крутой пейринг, однозначно.

Ну и последняя, не менее вызывающая парочка, Арын и Донбэ. Вовремя их свадьбы, я готова была аплодировать стоя жениху, ибо с такой, как Арын по-другому нельзя. Меня немного расстроило, что их историю как-то сжали. Я ожидала фейерверков после того, как они все-таки съехались, а не просто того, что Донбэ превратится в покладистого мужа. Просто когда страсти набирают оборотов, хочется увидеть, к чему они приведут (опять же имхо).

В любом случае, мне понравилась данная дорама: и актеры, и сюжет, и юмор, и музыкальное сопровождение, и вопросы, которые поднимались. Послевкусие тоже хорошее. И, главное, сериал таки помог мне отойти от 'Гоблина', за что ему еще можно накинуть бал.

10 из 10