Альтернативная фэнтези вселенная, в которой проживают рыцари маги. Магия их заключается в способности превращать душу в магическое оружие и обычно это меч. Вообще в Японии очень популярны фильмы/аниме про бои на мечах, ведь как известно не так давно там господствовали самураи. Мне как ценителю японской культуры тоже нравятся произведения в подобном стиле. Часто они рассказывают о ценностях самураев - это доблесть, храбрость, честь и т.д. Данное аниме не стало исключением, оно показывает тоже самое, но с уклоном в юмор и комичность, что придает тайтлу некую легкость во время просмотра.

Сюжет

Сюжет очень простой, но интерес создается благодаря главному герою и его взаимодействию с остальными. Простая школа, в которой учатся не простые ученики. Как можно понять это те самые рыцари маги. Наш главный герой - Икки известен на всю школу, но у него дурная слава. Его зовут рыцарем неудачником, поскольку он самый худший ученик и его даже не допускают до занятий. Это жалкое зрелище длилось до тех пор пока его не поселили с иностранкой подающей большие надежды.

Персонажи

Персонажей много, но как неудивительно всего за 12 серий большинство из них раскрыли. Особенно хочу выделить Икки - по моему мнению это эталон для главных героев аниме подобного жанра. Он целеустремленный, покладистый, добрый и, что очень важно не нытик. К сожалению слишком часто герои ноют на протяжении всего тайтла, но наш Икки не такой, не смотря на все сложности он идет вперед и это вдохновляет.

Итог

Очень легкое аниме, смотрится на одном дыхании. Неплохой юмор, интересные персонажи, хорошая порция этти моментов и конечно основная идея тайтла очень вдохновляет. Это простейшая мысль, но обычно о подобных вещах задумываешься не так часто как следовало бы. Идея состоит в том, что тяжелый труд рано или поздно окупится. Однозначно советую смотреть данный сериал.

9 из 10