Уже второе столетие людей интересует один важный вопрос: есть ли жизнь на других планетах? Больше всего конечно всех интересует Марс, ибо он практически в шаговой доступности в масштабах вселенной. И пока доказательств инопланетной жизни нет, то многие авторы книг, сценаристы, режиссеры и даже музыканты выносят на суд зрителей свои истории и пришельцах. И вот теперь сценаристы Зомбиленда Ретт Риз и Пол Верник решили написать свою историю о жизни на марсе. Это фильм «Живое».

МКС принимает на свой борт зонд с образцами с Марса, которые необходимо исследовать на предмет «Жизни», и жизнь действительно находится. И это не пауки с марса, а некое одноклеточное, которое очень быстро вырастает и проявляет признаки агрессии.

Сюжет фильма – это практически знакомый всеv Alien, только перенесенный из далекого Лоу-Фай будущего в наше настоящее. Из-за этого немалую часть сюжета ты предугадываешь, но не полностью. Самый показательный момент – концовка. Она просто шикарна. Ты как бы думаешь: а может все закончится так? Но думать об этом ты начинаешь последние пять минут фильма перед самой развязкой. И блин, как же она крута. Я даже засмеялся от неожиданности. И не я один, рядом со мной сидел парень и он также заржал одновременно со мной. Вообще концовка — это то, что вытягивает сценарий «очередного плагиата Чужого» и накидывает фильму 1-2 балла (как минимум в моих глазах). Научная часть фильма также была показана весьма достоверно и без каких-либо значимых допущений, а задумка с кислородными лампами смотрится весьма интересно. Ну и также в плюсах сценария характеры персонажей хоть немного, да раскрыты. Тут они не просто ходячая закуска для пришельца, а личности, да и сам пришелец — это не идеальный убийца, а просто существо, которое борется за выживание. Может поэтому фильм в оригинале называется «Жизнь», а не «Живое». 

Актерская игра здесь неплохая. Больше всего конечно тащит Джейк Джилленхол. Кто-нибудь, дайте ему уже Оскар, а то он на него уже дофига раз наиграл. Райан Рейнольдс здесь играет Райана Рейнольдса: неунывающего, всех подкалывающего и самоотверженного чувака. Ребекка Фергюсон неплохо сыграла холодного ученого, которого в первую очередь заботит безопасность и соблюдение правил. Хироюки Санада и Эрион Бакаре также неплохи. Ну и наконец-то показали нормального русского персонажа. Помните Льва Андропова? Забудьте. Теперь в кино есть нормальный русский космонавт – Капитан Екатерина Головкина в исполнении Ольги Дыховичной, и это весьма радует, честно говоря. В наше то время, русский персонаж не клише и не вселенское зло.

Операторская работа тоже очень клевая, но местами напоминает «Гравитацию». Шеймас МакГарви весьма неплохо подбирает ракурсы и планы, и в некоторых сценах именно постановка кадра нагоняет саспенса. Музыка Йона Экстранда также помогает нагнетать Саспенса, и просто отлично звучит. Визуальные эффекты сделаны на достойном уровне. Фактически, за исключением видов космоса и задников, главный спецэффект здесь – это Кэлвин, инопланетянин, попавший на МКС и устроивший Кровавую Жатву на борту. Дизайн у него весьма необычен для инопланетянина убийцы, и несмотря на то, что у него нет зубов, второй челюсти или еще чего-нибудь угрожающего, эта маленькая амебоподобная падла реально способна тебя напугать. И кстати, как это не печально, это не приквел Венома, как говорили последние слухи, но наблюдая за таким пришельцем, понимаешь, что при желании студии это было бы возможно. Минус у фильма по сути только один – у нас есть «Чужой». Какие бы интересные нововведения «Живое» не вводил, и как бы историю в итоге не поворачивал, его все равно будут сравнивать с «Чужим», и видеть просто очередной вторичный ужастик, который пытается воссоздать формулу успеха и срубить бабла. Иначе я не могу объяснить оценку 6,6 на КП.

В итоге «Живое» - это хороший космический герметичный ужастик, вдохновленный культовой классикой, но привносящий кое-что свое в общую концепцию. Даниель Эспиноса немного реабилитировался в моих глазах после откровенно Русофобского и клюквенного «Номер 44» (Может поэтому персонаж Дыховичной вообще не клюквенный). Ну и концовка, которая тебя, как минимум удивляет. Моя оценка фильму:

9 из 10