Картина 'Живое' - это яркий пример того как стоит снимать современный сай-фай хорор про пришельцев и космос. Даниэль Эспиноса вдохновленный 'Чужим', снял картину которая если не затмила фильм 1979 года Ридли Скотта, то приблизилась к планке установленной 'Чужим' максимально близко.

В фильме хорошо абсолютно все, начиная от хорошего актерского состава: Райан Рэйнольдс, Джейк Джилленхол, Ребекка Фергюсон, Хироюки Санада и заканчивая качественной, по-настоящему реалистичной cgi графикой как самой станции так и марсианского существа. 

Персонажи, их мотивация, логика поведения в той или иной ситуации и их характеры прописаны идеально. Находясь на месте зрителя, ты буквально веришь в то что это живые астронавты несущие службу на космической станции, а не актеры. Методы же, которыми группа ученых пытается бороться с инопланетной формой жизни по имени Кельвин, вполне логичны и реальны. Тут нет бластеров и гранатометов, сооруженный из баллона с газом огнемет создает больше проблем чем эффективно помогает бороться с тварью. И это нормально, это логично, так как в реальной жизни скорее всего подобная попытка закончилась бы провалом. Весь сюжет картины выстроен в виде определенной череды действий, которые служат катализатором других действий, в итоге обрушиваясь ворохом проблем на персонажей, подобно карточному домику. Оплошность за оплошностью, ошибка за ошибкой приводят к трагическим событиям и смертям. И это, тоже нормально. Ведь космическая станция не то место, которое допускает ошибки и оплошности.

Хотелось бы подробнее остановиться на каждом из персонажей и структуры их характеров. Это важный элемент конструкции сценария, так как в итоге именно он привел к коллапсу всей станции. 

Режиссер четко прописал определенные психотипы каждому из членов команды. Тут у нас и замкнутый в себе врач переживший войну, и русский глава команды МКС, сознательно отдающая свою жизнь, ради защиты своих сотрудников, и врач Центра по контролю и профилактике заболеваний, и микробиолог фанатично преданный своему делу, и типичный техник-шутник в исполнении Рейнольдса. 

Сталкиваясь с проблемой, к которой по-большому счету никто из них не был готов, каждый из персонажей реагирует по разному. Кто-то пытается уничтожить существо, кто-то наоборот защитить, в итоге из за паники и отсутствия  координации существо вырывается из лаборатории и от этого страдают все. Что является еще одним признаком хорошей сюжетной завязки и правильной режиссуры. Фильм показывает нам что эти персонажи живые, у каждого из них есть сомнения и противоречия.

В конечном итоге, команда МКС гоняется за Кельвином по всей станции, пытаясь сначала поймать, а потом спрятаться от растущего на глазах монстра. Сам же Кельвин - это хороший пример фантазии и находчивости, особенно на начальных стадиях, во время которых он минимально похож на земное существо. Вся эта суета, сопровождающаяся катастрофически быстрым сокращением экипажа, которое местами напомнит зрителю классический Alien, местами буквально кадр в кадр. Впрочем и сам режиссер не отрицает, что в качестве первоисточника вдохновлялся именно этим фильмом. Методы борьбы с инопланетной формой жизни же, радикально другие. Осознав что Кельвина невозможно сжечь, задушить, зарезать или заморозить, команда (вернее то что от нее останется к тому моменту) наконец-то решает сделать хоть что то рациональное и просто выбросить тварь в открытый космос. Что будет дальше, я сознательно умолчу, единственное что хочу сказать, это то что последние 15 минут картины, это настоящая интрига с последующим катарсисом для зрителя. В финале некоторые в зале даже зааплодировали, настолько невероятным оказался сюжетный твист. Фильм по-настоящему хорош, подобного рода картины выходят не так часто и тем более не обладают такой развязкой.

Эспиноса далеко не новичок в режиссуре, но картина 'Life' для него стала тем самым возвращением из забвения, наподобие того которое недавно пережил М. Шьямалан.

За игру актеров и целостный сюжет, я ставлю авансом  9 из 10, и очень хочу увидеть продолжение.

P.S.

В сети ходят теории, что фильм является приквелом-обоснованием для будущего сольного фильма про Venom\Carnage, что конечно же фикция, так как фильм очень хорош сам по себе. Но (!!!) в финале, прям перед тем как пойдут титры, обратите особо-пристальное внимание на цвет и структуру Кэлвина внутри капсулы.