Даниэль Эспиноса знакомит зрителя с новым монстром в глубинах вселенной и заставляет зрителя ужаснуться. Сюжет заключается в выживании группы астронавтов, которые взяли образец поверхности Марса, который оказался не таким уж дружелюбным.

Отличный актерский состав во главе с Райаном Рейнольдсом («Дэдпул»), Ребеккой Фергюсон («Миссия невыполнима: Племя изгоев») и Джейком Джилленхолом («Левша») помогли картине стать более востребованной зрителями. По неволе проводишь аналогию со схожим фильмом ужасов, действие которого происходит на Луне, «Аполлон 18», где неведомые паразиты пугали куда сильней и страшней. Что касается актерской игры, ребята не подвели. А визуальные эффекты, как всегда радуют. Ненароком вспоминаешь «Гравитацию» Альфонсо Куарона. И это неплохо, просто сколько фильмов про космос мы с вами уже посмотрели. А потом подумайте не приквел ли это к какому-нибудь фильму? Как получилось с «Прометеем» и «Чужими». А саундтрек поддерживал атмосферу напряженности и страха, спасибо композитору Йону Экстранду. Помимо трех вышеперечисленных актеров, было еще трое, которые тоже входили в их команду: Хироюки Санада ('Мистер Холмс'), Ольга Дыховичная ('Чужой дом'), которая не так часто снимается в зарубежном кино, и Эрион Бакаре ('Восхождение Юпитер'). Все они образовали очень хороший тандем, и зритель чувствовал, что они не просто коллеги по работе, но еще очень хорошие друзья и даже, не побоюсь этого слова, семья.

Сказать, что фильм вас напугает? Вряд ли такое случится. Заставит переживать за героев? Это да. И порой эта картина чем-то отдает 'Интерстелларом' Нолана, но конечно масштаб в ней будет поменьше.

Тем не менее фильм очень интересный и затягивающий. Смотреть на борьбу людей за выживание, да еще и в далеком космосе, это всегда волнительно. Места мало, бежать некуда, зараза проникает куда угодно. Ко дню Космонавтики фильм в самый раз.