Знаю, что люди не любят читать длинные рецензии, да и сам не сторонник растекаться долгими словесами, потому буду краток: фильм замечательный! Эффектный, очень зрелищный, по драматургии, на мой взгляд, безупречный. Наверняка умники найдут в нём ряд научных ляпов, но для меня это в данном случае не важно - локация и обстоятельства выглядят достаточно достоверно, чтобы позволить себе 'отпустить себя', поверить в историю и не придираться к мелочам.

Фильм не то чтобы прям страшный-страшный, но очень напряжённый. Лично я себе все пальцы искусал от переживаний. Многие скажут, что финальный поворот угадывается - да, его легко считать заранее, но только лишь потому, что сюжет настолько напичкан неожиданностями, что к финалу уже понимаешь: просто так всё кончится не может, и создатели ещё какой-нибудь сюрприз нам обязательно подкинут. И - вот он, пожалуйста. 

Отмечу ещё один маленький, но очень гордый, как известная птичка, повод для радости: в отличие от неприятного 'Марсианина' в этом фильме про космос есть русские! И это не какой-нибудь зелёный от пьянства сантехник с гаечным ключом, годный лишь для принесения чудовищу в жертву, а самый настоящий капитан экипажа. Деятельный, решительный, отважный.

Не понимаю, почему рейтинг у фильма столь низкий, и чего этим занудам не хватает, чтобы поставить ему 10 из 10. Я ставлю высший балл с лёгким сердцем. Спасибо.

10 из 10