Неплохое кинозрелище, собравшее  воедино лучшие качества  триллера и ужаса, да ещё и на тему космоса. 

 Столько раз кинематограф  предлагал нам версии инопланетных захватчиков, жаждущих перебить всех людей на Земле, что и не счесть. Киношные  монстры успели побывать в различных формах и вариациях своего происхождения, с различным строением их тушек или невероятным функционалом оружия. Но всё равно эта тема остаётся бездонной и выигрышной, как бы много не было выпущено ранее.

«Живое» Даниэля Эспиноса  - это необычное новое.  Вроде бы всё просто и привычно, но  с дорогим, целостным  итогом.  Стандартные бои без правил с пришельцами войсками Соединённых штатов  Америки не для этой картины.  Классика проявляется иначе   – один враг, он голоден и умён. Серьёзной логики или научных объяснений с трёхэтажными формулами  к фильму не прилагается,  весь интерес поставлен на самого пришельца и его растущий в геометрической прогрессии интеллект. 

Вдохновлённый лентой «Чужой» Эспиноса  предлагает свою версию появления космического зла, воспитанного и выращенного собственными руками. Несколько астронавтов-учёных, посланные  на МКС  пытаются обнаружить жизнь в космосе и найти настоящее подтверждение, что мы не одиноки во вселенной. Им это удаётся, более того ликует вся планета, скандируя овациями новому открытию (по прозвищу  Келвин) и новым героям. Однако, не всем планам не суждено сбываться и новоиспеченное открытие омрачает жизнь всем членам огромного корабля. Конечно, как бы кашеобразно не выглядело существо изначально, уйти от привычного киношного облика с щупальцами не получилось. Но это не портит общую задумку Келвина, потому что вся его вражеская сущность распускается только к финалу, позволяя наивному зрителю следить за изменениями в его  силе и крепости. 

С самого начала, все усилия, приложенные для  реалистичности графической составляющей «Живого», располагают к себе.  Зритель не впадает в спячку до момента рождения марсианского малыша, а наблюдает за обыденной жизнью космонавтов, узнаёт историю любви к просторам космоса каждого героя и просто наслаждается качественным  вселенским пейзажем. Лёгкое начало как знакомство с текущей миссией по-американски статично.  Лучшие из лучших, собранные вместе (Райан Рейнольдс, Ребекка Фергюсон, Джейк Джилленхол и т.д.), тренируются, шутят и пытаются оставаться максимально полезными общему делу. Приятной неожиданностью стало привлечение русской героини на борт, ещё и в прекрасном профессиональном контексте. И без того интернациональный экипаж включил в себя прекрасную Екатерину Головкину, в исполнении Ольги Дыховичной, чьё участие и участие России в целом не раз упоминалось как плюс.

Весь фильм команда борется за выживание и пытается заблокировать злой твари путь к Земле, играя у зрителя на нервах. Где-то нелепо, где-то предсказуемо, но очень смотрибельно и с хорошими элементами ужаса. Однако, основную прелесть режиссёр припас до самого финала ибо добрую часть рейтинга отхватывает именно он. Закончить по накатанной с победоносным флагом Эспиноса отказывается, и это замечательно, так как вся ценность фильма смакуется именно в конец хронометража.

