Каждый живой организм пытается выжить, он сражается за то, чтобы существовать. Жизнь несет в себе разрушение

Превосходное воплощение научно-фантастического триллера в котором соблюдены все необходимые правила, протоколы для совершения сенсационного открытия (жизни на Марсе), меры безопасности в случае ситуаций вышедших из под контроля, придавая моментам реалистичное поведение персонала и создавая при этом живительный поток чувств, где ощущается командная слаженность и компетентность работников находящихся на космической станции, и не распадающейся к середине, как это порой бывает, интригой. С первых минут нас засасывает подобно черной дыре в рабочую среду ученых, инженеров и пилотов, мы не впадаем в спячку в виде криогенного сна находясь в капсуле до следующей интенсивной зоны, она выскакивает перед ликом спустя пару минут и идентично судорогам не отпускает в эмоциях до конца фильма, именно до наступления титров, а не за 5-10 минут до их вступления

Научность оправдана, фантастика раскрыта, а триллер на всех парах добирается до пика, все это вперемешку с красотой постановки, эмоциями персонажей, колющей музыкой и сильной изначально основой, воплощает на экране крепкое творение сделанное с душой

Мы знали на что шли, мы знали чем рискуем, но люди там на земле не принимали за нас решение и не принимали тот риск, который мы взяли на себя. Эта дрянь, какой бы живучей она не была, должна сгинуть в космосе, одна или вместе с нами

Один из лучших научно-фантастических триллеров