На этот фильм я пошла исключительно ради прекрасных глаз Джейка Джилленхола. Даже особо не вникала в суть трейлера и подробности создания ленты. И теперь первым делом хочу сказать, что мне очень понравилось и я ни минуты не пожалела, что пришла в кинотеатр!

Имя режиссера - Даниэля Эспиноса - мне абсолютно в новинку, я не видела ни одной его работы. Однако из этой истории он сумел сделать прекрасный зрелищный фильм. Сюжет в принципе не нов, мы уже много раз видели подобное (первое, что приходит на ум, 'Чужой'), но на мой взгляд ему удалось свое атмосферное, интересное кино. Большой плюс, что история не затянута, хронометраж фильма всего 103 минуты и на это время я прилипла глазами к экрану и не отлипала ни разу. Начиная с середины фильма по коже беспрерывно бегали мурашки, так переживалось за героев.

Актерский состав лично меня порадовал новизной лиц и тем, как хорошо они справились с поставленной задачей. Джейк Джилленхол был правдоподобно печален и самоотвержен, Ольга Дыховичная, Ребекка Фергюсон, Хироюки Санада, Эрион Бакаре словно всю жизнь провели на МКС и прекрасно осведомлены о жизни астронавтов. Райан Рейнольдс в общем-то тоже порадовал, но играл себя вполне обычного, ничего нового не показал (хотя у него и не было особо простора для игры).

Меня удивило, что капитан Головкина (ничего себе, русскую играет русская!) показана хорошим, адекватным человеком. Более того, капитаном, который самоотверженно отдает свою жизнь ради спасения жизней других. Было, знаете ли, изначально опасение, что как всегда во всем будут виноваты русские, но на удивление нет.)

Концовка фильма, когда уже вроде все закончилось и мы расслабленно досиживали в креслах последние минуты, дает удар поддых и ты остаешься один на один с вопросом КАК? НУ ЗАЧЕМ? Пытаюсь не спойлерить, но хотелось немного другого окончания, не хэппи энда, конечно, но все же...

Из минусов пожалуй могу назвать разве что отсутствие 3D. Мне кажется, что некоторые моменты очень здорово смотрелись бы.

Уже после, придя домой и раздумывая над фильмом я, конечно, нашла некотрые сюжетные дыры, но так как фильм не давал о них задуматься в процессе просмотра за минус это не посчитаю.

10 из 10