А продюсеры думают: 'Что будет если скрестить фантастический фильм «Чужой» с лайтовой версией «Гравитации». Почему, лайтовой? Потому что действия больше будут происходить в космическом корабле, а не в открытом космосе. А кровожадного монстра сделать сначала безобидным. И события фильма поместить в недалекое будущее, где есть связь с Землей и прочее (а-ля «Марсианин»). Что-то мы увлеклись, а на выходе получился фильм «Живое».' Фантастический триллер, про неуязвимое инопланетное существо, испытывающее ненависть к человеческой расе и убивающая в замкнутом пространстве космического корабля.

На первый взгляд все выглядит до боли знакомо, но не более того. Конечно, не стоит отрицать, что создатели вдохновлялись серией фильмов про ксеноморфов но попытка выступить независимо засчитывается. Тут события фильма в не таком далеком будущем, как у источника вдохновения, что делает картину более близкой и понятной, герои не изрекаются через чур, научными терминами, как в «Интерстелларе», и актеры все приятные и родные. Местами фильм нагнетает небольшого саспенса и чувство замкнутого пространства, что сильно играет на руку и передачи эмоций во время просмотра.

Фильм отлично подходит для приятного время препровождения в приятной компании и друзей или просто наедине со своей второй половинкой. Он понятен любому зрителя, отлично передает эмоции и сильно не напрягает. Так что если вы хотите приятно провести вечер за просмотром интересного, то смело включайте «Живое». Надеюсь, вы не пожалеете.

Приятного просмотра!