Я под впечатлением. Ожидал середнячок, а фильм то оказался шикарным. Атмосфера космоса передана великолепно, весь фильм проходит в состоянии невесомости. Я посмотрел фильм взахлеб, настолько было интересно от начала и до конца.  Отдельное спасибо сценаристам, в фильме вообще ничего лишнего, зритель не заскучает ни на секунду. Как же здорово тут показана человеческая беспомощность против превосходства инопланетного существа. Героям действительно сопереживаешь, я даже кулаки держал. Главные герои простые ученые, здесь нет супергероев и главных персонажей. Их действиям и поведению веришь, наверно так бы и поступали астронавты в данной ситуации. От этого фильм только выигрывает. «Живое» очень оригинально и красиво выглядит. Не зря писали, что создатели вдохновлялись «Чужим», много параллелей, но подан по-другому.  Существо убивает не ради убийства, у него совсем другая мотивация. В этом фильме хватает не только фантастики и триллера, но и драматизма, актеры отлично справились со своими ролями. В общем шикарный фантастический хоррор. Для меня так лучший, не побоюсь сказать, со времен франшизы 'Чужой'. Мои овации.

Сюжет 10

Картинка 10

Звук и музыка 10

Игра актеров 10

10 из 10