Фильм «Живое», хороший фантастический фильм ужасов. Создатели фильма взяли за основу «Чужого» и «обернули» в фильм «Гравитация».

За короткое время зрителю смогли раскрыть героев, а также показать их взаимоотношения и отношение к самому инопланетному организму. Жуткие сцены, сделаны добротно, благо рейтинг +18 позволяет. Актеры играют хорошо. Видео монтаж отличный, звуковой ряд подстать хоррору. 

Хочу отметить, что в данном фильме, наконец-то, подумали о реалистичности. Здесь вам и многонациональная группа исследователей и астронавтов, создатели взяли за основу инопланетного организма реальный организм, живущий на нашей планете 'слизевик', порадовало, что создатели фильма не забыли о России и добавили адекватного(без шапки ушанки и бутылки водки) астронавта, и хоть какая-то физика.

Само существо выглядит, не как фантастический монстр призванный убивать, а как реальный живой организм со своими инстинктами и повадками, причины агрессии и убийства людей хорошо описаны по ходу фильма. 

Но есть и минусы, а главные из них, по моему мнению — это нелогичные поступки астронавтов при борьбе с инопланетным организмом, правилах безопасности, и их попытках спасения, которые в принципе можно было избежать, если вспомнить о здравом смысле. Но во время просмотра фильма, этого сильно не ощущаешь, так как он умудряется держать в напряжении. 

Не огорчила и концовка фильма, которая даже дает возможность создать продолжение данной картины.

В общем, фильм «Живое» — это добротный фильм ужасов, с некоторыми просчетами, которые не заметны при первом просмотре из-за хорошей атмосферы. Всем тем, кому нравится такие фильмы, как «Прибытие», «Чужой», «Аполлон 18», я советую сходить.

8 из 10