Жанр хоррора притянут за уши, но это моё мнение. После этого фильма не будешь заглядывать под кровать в поисках чужого, не будешь писать от страха, как от настоящих японских хорроров, но к жанру всё же относится из-за сцен насилия. В недавно просмотренном 'Элизиум: Рай не на Земле' персонажей разносит гранатами похлеще, чем в этом фильме, а возрастной рейтинг меньше, и жанр - боевик >_<

В общем если ожидать именно хоррор по типу изъезженного 'Чужого', фильм не вписывается чуть больше, чем полностью. Он вообще не про это, и внеземная форма жизни изначально не собиралась никого убивать, знакомство пошло на нет из-за ошибки, сначала астронавта, потом лабораторного животного. Пришелец столкнувшись с агрессией, по сути, стал обороняться, а не квасить всем морды без видимой причины как в 'Чужом', что выводит данный фильм на совершенно иной уровень, не столь ширпотребный, как просто хоррор.

Качественная научная фантастика, происходящая в наше время на МКС, без явных киноляпов как в 'Марсианин' и 'Гравитация', по крайней мере я здесь псевдо научности не заметил, внеземная форма жизни не в счёт. С элементами драмы. Герои здесь не обмачивают штаны при видя опасности, действуют логично, рассуждают, даже философствуют в дали от неприятеля.

Отдельное слово о героях, здесь не будет длинных предысторий как в сериале 'LOST', формат не позволяет, но на сколько можно было познакомить с каждым героем в отдельности, это время уделили, и каждый астронавт здесь не бездумный корм для неприятеля, как это бывает в жанре 'хоррор', а персонаж, о котором рассказано, который в действиях руководствуется не только обстоятельствами, но и собственным опытом.

Отдельное внимание заслуживает отношение в Американском фильме к другим нациям и самим себе. Здесь не будет американских супергероев, не будет излишнего патриотизма, здесь есть русская героиня, сыгранная Ольгой Дыховичной. Редкий случай для американского кинематографа, где русские не сволочи, а персонаж представлен героем, где американцы не хвастаются заслугами, а вспоминают неудачный запуск 'Челленджера'.

Действительно редкость, другой такой случай был в фильме 'Хищники' 2010 года, где даже сам актёр Олег Тактаров отметил, что впервые ему приходится играть роль русского, являющегося при этом положительным персонажем в американском фильме.

В 'Живое' даже допустили фразу: 'Эта станция построена благодаря России, а также США и Китаю'. Помимо того, что русскому зрителю, не обиженному на свою родину, будет приятно всё это смотреть и слышать, это примечательный факт, что американское кино не придерживается своего привычного курса. Даже русскую пословицу вспомнили 'Тише едешь, дальше будешь', которая в английской версии фильма звучит как: 'How do you say? Slow is fast?'. Ну классно же! Ещё в оригинальной озвучке у Дыховичной русский акцент, настоящий русский акцент, а не в стиле Арнольда Шварцнегера.

Абстрагируясь от наций - это научная фантастика, без киноляпов, хоррор на втором плане, ровный интересный сюжет без клише, есть элементы драмы и относительно глубокая проработка персонажей, рекомендую к просмотру.