Начну с того, что изначально не собиралась идти на этот фильм (друзья настояли на выборе именно ЭТОЙ картины), трейлер меня абсолютно не впечатлил, и я была уверена, что это очередной не удавшийся проект про инопланетную жизнь и космическую катастрофу. Как же я ошибалась...

Не могу сказать, что это шедевр мирового кинематографа, но однозначно во мне фильм вызвал бурю эмоций, иначе я бы вообще не стала тратить время на написание данного отзыва.

Хочется отметить несколько наиболее удачных аспектов этой картины:

Актерский состав (за исключением деревянной Дыховичной) подобран весьма не плохо.

Сами актеры, да и сюжет в целом - держат в напряжении до последней минуты!

Очень понравилось качество спецэффектов и соблюдение всех научных аспектов с точки зрения пребывания в космосе; не было присущих этому жанру, тупых, бредовых моментов, от который закатываются глаза.

Прорисовка 'марсианина' тоже не оставила меня равнодушной, так как у художников получилось создать существо настолько же прекрасное, сколь и опасное, и ты одновременно и боишься его и восхищаешься его внешним видом и способностями.

Череда жутких жестоких смертей в данной картине заставляла меня впиваться ногтями в соседей по креслам, на столько жутко при просмотре мне не было ни от одной картины! 

Не вдаваясь в подробности сюжета, дабы не спойлерить, могу лишь описать те эмоции, которые завладели мной после просмотра фильма 'Живое' - ужас, шок, адреналин, страх, восхищение, отвращение - настоящий микс впечатлений!

Финал картины стал отличным ее завершением и дал надежду на то, что возможно создатели решат снять продолжение, которое не может ни быть еще более эпичным и масштабным!

Однозначно рекомендую к просмотру любителям острых ощущений!

10 из 10