Шла на Живое (кстати, оригинальное название фильма Life вызывает у меня исключительно восторг по причине своей простоты и способности отразить суть) с мыслью о том, что это подготовка к Чужому в мае. 

Сюжет похож: группа людей (специально обученных, разумеется) встречает образец внеземной жизни, который оказывается очень живучим, а главное - умным и безжалостным. Вроде ничего нового, но Эспиносе, снявшему неплохой Safe House с Рейнольдсом и к моему удивлению оказавшемуся шведом, а вовсе не латиноамериканцем, удалось снять потрясающе атмосферный и пугающий фильм на основе, которую все уже видели в исполнении Ридли Скотта (я лично считаю это исполнение прекрасным). Несколько человек на корабле и маленький монстр, который растет буквально по минутам, снабжены жуткой музыкой, хорошим сценарием ('Я не хочу возвращаться к 8 миллиардам этих ублюдков') и актерским талантом (Фергюсон отдельный поклон). Крик души: композитор срочно нуждается в награде!!! Ужас. ощущение безысходности, напряжение - вот что она успешно вызывает.

Особо впечатлительным, беременным строго-настрого запрещается смотреть! Лично я люблю триллеры и ужасы всей душой, но в этот раз мне было настолько страшно, что я даже не знаю, рекомендовать его или нет. Страх не от вида марсианина, а от того, как быстро и при этом мучительно можно лишиться жизни, от того, что я на самом деле ничего не знаю о космосе и возможных видах внеземной жизни, а значит, любая жуткая версия может оказаться правдой. После всех переживаний, вздохов, попыток закрыть руками лицо, меня просто размазал по стенке финал.

Вывод: никакая это не подготовка к Чужому или какому-либо другому фильму на подобную тематику. Живое - самостоятельный и сильный представитель жанра, безусловно достойный внимания. Эй, Изгоняющий дьявола (1973)! Ты больше не самый страшный фильм для меня!

10 из 10