В последние годы фильмы ориентированные на космическое пространство набирают все большую популярность, как у фильмоделов, так и у самих зрителей. Достаточно вспомнить такие вещи как 'Интерстеллар', 'Гравитация' или даже 'Чужого: Завет' из совсем уж последнего. Все они рассказывают абсолютно разные истории, но опять же объединяет их только космическая бесконечность. Вот и режиссеру Даниэлю Эспиносе доверили экранизировать очередную картину, в большей степени ориентированную на подобное повествование. Но в своей сути замашка оказалась довольно таки серьезной, ведь в центре сюжета фигурирует не слишком то дружелюбное инопланетное существо. Сам же Эспиноса может быть знаком по довольно таки неоднозначным картинам и его предпоследняя работа - 'Номер 44' вызвала просто какой-то невероятный вал критики со стороны зрителей РФ. Тем не менее, право на определенную реабилитацию ни у кого не отнимали.

Сюжет фильма повествует об экипаже международного космического корабля, что отправлен в открытый космос с очень важной миссией, которая состоит в том, чтобы научно доказать существование внеземных форм жизни. И как это ни странно, но экипаж корабля таки наталкивается на одну из таких форм и даже умудряется пробудить ее от многовековой спячки. И поначалу совершенно безобидное существо, в одночасье умудряется превратится в кровожадного убийцу, который начинает играть в кошки-мышки с экипажем корабля.

В принципе подобных сюжетов о борьбе с инопланетными монстрами хватало во все времена и что-то совсем уж новое в жанр привнести скорее всего уже не получится, да и создатели 'Живого' не слишком то пытались это делать. Вся основная интрига всего происходящего на экране заключается в постоянном напряжении, которое сопровождает зрителя буквально сразу же после того, как инопланетный организм умудряется вырваться на свободу. Указанное напряжение сродни интриге, ведь его умудряются держать практически до самого финала и лишь изредка давать некоторые передышки. Да, безусловно многие вещи выглядят предсказуемыми, но заметно, что к производству фильма подошли ответственно. И хоть визуальная сторона того же самого монстра не слишком уж впечатлит бывалого зрителя, но актерская игра в принципе на высоте, ведь состав подобрался крайне добротный и всех можно только лишь похвалить. Радует тот факт, что создатели отошли от стандартных сюжетных рельс в подобного рода произведениях, где один из членов экипажа вдруг сходит с ума или же вопреки здравому смыслу делает какие-то невероятные глупости. Здесь же с этим все гораздо лучше и по мере сюжета, команда действует слаженно, действительно пытается выжить, а в критических ситуациях члены экипажа ставят на кон даже свою собственную жизнь.

Я не могу отнести 'Живое' к тем картинам, которые со временем смогут получить культовый статус, да и как фильм ужасов произведение совершенно никакое. Но это не является какими-то существенными недостатками. У Даниэля Эспиносы получилось весьма крепкое зрелище, не идеальное, но работа в принципе проделана хорошая и ругать картину за что-то нет вообще никакого желания. Во многом это благодаря вполне захватывающему повествованию, во время которого экипаж корабля устраивает настоящие прятки с инопланетным чудовищем. Да и прекрасный актерский состав имеет тут далеко не самую последнюю роль. Ну и наконец, стоит отметить тот факт, что многие положительные эмоции приходятся на финал картины, который оказывается несколько неожиданным.

7 из 10