В целом просто хороший спэйсшип хоррор, которых и так очень мало делают, а я смотрю их вообще все (ну Dracula 3000 я не смог осилить, но это несколько другое). Ждать от него научной точности ни в коем случае не стоит, моя знакомая очень сильно сетовала на претензию фильма на реализм, когда 'фигурируют какие-то ближние планеты, а не Сигма614-40 в Сверхскоплении Девы'.

Актёры на самом деле стараются отыгрывать своих 2Д персонажей, но им (персонажам) это помогает не очень, очень уж блеклые и стандартные. Сюжет это комедия ситуаций, вот вроде всё завершено, как внезапно БАЦ и откуда-то вдруг возникшая ситуёвина двигает фильм ещё дальше. Смотрится абсурдно, особенно сцена с огнетушителем (который и так уже был пуст, сами же сказали). Да и делали фильм те же люди, что и Дэдпул с Зомбилэндом, Рэйнольдс может даже ещё не окончательно из роли Дэдпула ещё вышел. При этом сам фильм ни разу не комедия.

Так что сценарий звёзд с неба определённо не хватает (^^), зато концовка внезапно откидывает все клише и на удивление хороша.

Монстрик и вообще все спецэффекты смотрятся отлично и красиво, тут придраться не к чему.

Hiroyuki Sanada (ещё приглянувшийся мне с Helix) в фильмах и сериалах это тоже хорошо, этого актёра надо бы побольше. Специально или нет, но вещает он всегда как настоящий самурай.

Присутствие Ольги Дыховичной в Голливудском фильме довольно любопытно и интересно.

Понравилась строчка из диалога: 

'You know what I feel is not scientific. It's not rational. I feel hate. I feel pure...fucking...hate for that thing.'