Вы когда-нибудь задумывались над тем, что где-то в галактике существует жизнь? Настоящая, добрая жизнь, подобная нашей. Что где-то там бегают инопланетные существа, радуются тому, что счастливо живут и думают, а есть ли жизнь где-нибудь ещё? Земляне и сами будут не прочь того, чтобы знать, что мы - не единственные в космосе. Однако, стоит ли это того, чтобы обладать подобной информацией? Что, если инопланетные гости окажутся совсем не теми, кого мы ожидаем? Что, если единственный их мотив - это власть и контроль? Что тогда? Поздно будет думать над тем: «А стоило ли всё это?». Возможно, вести о том, что мы одиноки во вселенной - это к лучшему. Не стоит стремиться к тому, что может погубить. 

В течение долгого времени человечество разрабатывает планы путешествия на Марс. Постоянные финансовые проблемы, неопределённость со временем и трудности вычисления дальнейших планов после полета на Красную планету – одни из немногих проблем, которые мучают гениальные умы учёных. Во вселенной «Живого» Даниэля Эспиноса люди обучились столь сложным технологиям. В надежде развиться, они отправляют пилотируемый корабль на Марс, с целью изучения дальнейшей информации о планете. Команда астронавтов, захватив зонд с Марса, обнаруживает, что на четвертой планете от Солнца есть жизнь. Давно замершая и «впавшая в кому» инопланетная жизнь, способная на существование. Неописуемая радость, за которой следует горькая жалость. Космонавты не ожидали, что такая находка принесёт в их жизнь такие испытания. Возможно, не стоило находить это существо. 

Хоррор - идеальный жанр для того, чтобы писаться ночью. Увы, «Живое» таким не назовёшь. Главный злодей, именующийся Кэлвином, не очень похож на персонажа, который будет сниться ночью с ужасным умыслом. От него придаётся ужасом, но явно не страхом. Даниль Эспиноса не стесняется показывать монстра в кадре, но стоит предупредить, что все ужасающие моменты кажутся привлекательными, но далеко не ужасающими. Орбита МКС - не то место, где стоит развязывать хоррор-моменты. На корабле мало мест, где можно завернуть страшные эпизоды, а-ля тёмные подвалы в ужасах. «Живое» - слабый хоррор, но хороший исполнительный и привлекательный ужастик.

Главные герои ленты - это команда. В «Живом» нельзя выделить кого-то определённого, у них всех равномерное количество экранного времени и всем достаётся по чуть-чуть показать себя. У картины нет чёткого и точного главного героя. Ситуация, возникающая в фильме, попросту не даёт этого делать. Не стоит зацикливаться на каком-то одном персонаже. Сделав это, Вы быстро поймёте, что сделали это зря. Картина делает так, чтобы зритель ориентировался на всю команду в целом, а не по отдельности. Выделять кого-то отдельно - бессмысленно. У персонажей нет конкретного прошлого, нет информации для кого, и для чего они живут. Лишь хилые попытки сделать, но слишком слабо, чтобы считаться попыткой. Зрителю дают понять, что они астронавты и не более. Их главная задача - сделать результат, ради которого они поднялись в космос, а всё остальное должно оставаться на втором плане.

Кэлвин - инопланетное существо, на которое изначально возлагались большие надежды. Имя Кэлвину дали в честь одной из школ. На Земле считали, что команда астронавтов нашла дружелюбное создание, которое окажется положительным эффектом не только для находки в космосе, но и развития технологий на планете в целом. Кэлвин - не глупое создание. Ему, подобно людям, необходимы вода, еда, тепло, да воздух... Чувствуя человеческую плоть, Кэлвин, словно акула, пытается поедать человека изнутри, но если предоставляется возможность, существо мучительно и долго издевается над жертвой. Понимая, что бежать людям некуда - Кэлвин начинает охоту на спасителей.

«Живое» собрал в себе не малоизвестных личностей. Одну из главных ролей исполняет Райан Рейнольдс, известный многим по роли Дэдпула. Его коллегой выступает Ребекка Фергюсон, снявшаяся в пятой части серии «Миссия Невыполнима». Игра актёров не вызывает никаких бурных аплодисментов. Как уже было написано выше, игра героев - это общая игра всей команды. Актёры отыгрывают хорошо, но не идеально. В нужные моменты они показывают достойные эмоциональные вскрики, но более они нигде не отличаются. Каждый из актёров – это кирпичик, который был необходим для закладки большого и крепкого здания. Им было необходимо создать это здание и у них это получилось.

Другое дело, что в картине интересные и увлекательные диалоги. Их интересно слушать, потому что герои рассказывают о действительно привлекательных вещах. Предчувствуя угрозу смерти, персонаж начинает вести разговоры о прошлом, о том, какие воспоминания на него «нападали». Помимо них, герои беседуют на космические темы; возможности того, как можно разгерметизировать необходимую территорию или сделать что-нибудь ещё. При этом разговоры поставлены максимально чётко, так, чтобы они были понятны для всех.

Вердикт. От «Живого» ждали отличного хоррор-фильма. Тёмные и по-настоящему страшные трейлеры давали надежду на это. Однако на выходе от фильма осталась привлекательность страха, но не её ужасающая оболочка. Главное лицо картины, Кэлвин, интересен и именно на нем получается «вывозить» весь фильм. Что касается главных героев – они слабы по отдельности, но хороши как команда.

Йоу, взорвём инстаграм!

Приятного просмотра!