Обычно пишу рецензии только спустя день после просмотра, но тут не сдержался. Все еще под впечатлением и да, фильм определенно стоит того, чтобы потратить на него 2 часа!

Наконец-то, нашел время посмотреть эту картину и, если честно, то буря эмоций. Плюсом является то, что это один из моих любимых жанров (космос, ужасы, 'научная' фантастика), однако это же и является минусом. Смотреть фильмы про космос и не обращать внимания на примитивные законы непросто. Я имею в виду, в первую очередь звуки (которые непонятно как распространяются в вакууме, а также финальный маневр, который напрочь лишен смысла. 

Но оставлю техническую часть и начну восхищаться фильмом! Сюжет интересный, не очень заезженный, но и не оригинальный. В рецензиях много упоминаний Чужого, и это предсказуемо, ведь Ридли Скотт сумел создать шедевр данного жанра. Но и 'Живое' заслуживает уважения.

Спецэффекты и звук (музыка, шорохи и постукивания Келвина) просто на высоте. Правда, звезд многовато. Слишком мало Райана, учитывая что фильм хотелось посмотреть только из-за него. Но его отсутствие с лихвой окупается Джилленхолом и Фэргюсон. Что касается Ольги Дыховичной, то тут сразу появляется непонятная симпатия с первых минут. Быть может потому, что обычно Россию показывают не с лучшей стороны, или вообще не показывают. Но тут нужно отдать им должное, в фильме политических отношений не коснулись, что явно сыграло на руку создателям.

Но за что действительно стоит посмотреть этот фильм, так это ради концовки, которая хоть и предсказуема за 10-15 минут до окончания, но все равно обыграна идеально. Чтож, ждем продолжения!!!

7 из 10