Меня, как фаната 'Чужого', этот фильм порадовал. Во-первых, правильно разыгранная карта 'Злобный пришелец' никогда не устареет, а это даёт надежду на то, что хотя бы изредка нас будут радовать хорошими фильмами на эту тему. Во-вторых, в данном случае темп, напряжение, игра актёров, картинка, музыка образовали плотный тёмный саспенс, который цепко держит до конца.

Что мне особенно понравилось, так это ритм повествования. Как всегда, сначала нам дают немного времени попривыкнуть к героям, затем показывают милого с виду кроху-пришельца, а потом уже обрушивают на нас весь этот хтонический кошмар. Я много смотрела триллеров, но этот, пожалуй, один из самых страшных, причём страшен он своей безнадёжностью. Слишком уж подвижно это существо, слишком хочет убивать и слишком быстро учится - шансов практически нет, и одно это ввергает в ледяной ужас. 

Весь фильм я просидела в напряжении, в самых страшных местах закрывая глаза, чего со мной не было уже лет двадцать. Кому-то показалось, что фильм вышел слишком кровавый - ну, чего ж вы хотели, граждане, от инопланетного монстра? Не будет же он нас, как говорила Рэйчел в 'Друзьях', беличьим хвостиком гладить. Мне было жалко каждого героя - никто не заслужил подобной участи, это слишком жутко и невыносимо. Конечно, концовка не поражает неожиданностью, но это же одна из особенностей данного жанра, и меня она вполне устроила - так и должно было быть, и истошный крик персонажа Ребекки Фергюсон только подчёркивает весь ад происходящего, до предела взбадривая наши и без того уже расшатанные нервы.

В фильме есть ляпы, местами сюжет немного затянут (например, в начале), обязательные философские вставки раздражают. Кому-то и поведение персонажей иногда кажется нелогичным. Но если представить себе такое в реальности, то начинаешь понимать, почему люди иногда ведут себя странно, на наш взгляд. Замкнутое пространство и само по себе давит, а уж если в нем хозяйничает активная и агрессивная инопланетная форма жизни, поневоле задёргаешься и будешь совершать глупости. Нет, я считаю, что с точки зрения достоверности поведения сыграно всё верно, актёры молодцы, девушки вообще суперические, Рейнольдсу ура, а Джилленхола я не люблю, но всё равно он был неплох. И особенно здорово то, что не было никакой тупой и ненужной любовной линии между какими-нибудь главными героями. 

9 из 10