'Живое'— фильм Даниэля Эспиносы, в котором шестеро астронавтов из США, Великобритании, Японии и России обнаруживают жизнь на Марсе. В грунте они обнаружили одноклеточный организм, находящийся в спячке. Исследователям удалось разбудить его, создав благоприятные условия для жизни, но после пробуждения клетка начала размножаться и эволюционировать очень интенсивно, что и привело к ужасным последствиям. 

Предыдущие фильмы Эспиносы были не такими удачными ('Номер 44', 'Код доступа «Кейпутан»' с тем же Райаном Рейнольдсом), как этот. Над этой картиной довольно усердно потрудилась вся команда создателей.

Актеры (Джейк Джилленхол, Ребекка Фергюсон, Райан Рейнольдс и другие) подошли к своим персонажам очень ответственно, свои роли они исполнили великолепно, а главное вжились в роль и смогли передать все переживания и чувства героев. 

Музыка в фильме очень хорошо гармонирует со сценами в нём. Аудиозаписи шикарно подходят к данному жанру кино. На мой взгляд, именно такой плейлист и должен быть у фантастического ужастика.

Сценарий фильма не содержит в себе глупых диалогов и каких-то ярко выделяющихся недостатков. Есть незначительные минусы в виде устоявшихся клеше, но оригинальности в картине от этого не уменьшилось. Фильм было интересно и не скучно смотреть. Много неожиданных поворотов и очень хорошая развязка. То есть нельзя сказать, что фильм полностью предсказуем. А на протяжении всего хронометража не всегда можно предугадать, что будет дальше, как это бывает во многих кинокартинах.

Операторская работа была на высоте. Фильм снят и смонтирован просто великолепно. Камера на космической станции показывала гравитацию разными переворотами. Просматривая фильм в кинотеатре, складывалось впечатление, что либо ты находишься на МКС, либо тебе просто очень плавно переворачивают фильм, и от этого хочется наклонить/перевернуть голову. Спецэффекты были на должном уровне, а космос показан очень красочно и впечатляюще. В общем, смотрится довольно приятно и лишние детали не режут глаза.

На протяжении просмотра понимаешь, что создатели вдохновлялись всеми известным фильмом Ридли Скотта 'Чужой' (1979), что не удивительно для данного жанра кино, ведь эта франшиза и должна служить примером для подобного рода картин.

Фильм был немного тяжёлым в психологическом плане, местами страшный и часто держал в напряжении, поэтому рейтинг 'R'(18+) он получил оправдано.

В целом после просмотра остаются положительные эмоции. В 2017 году фильм действительно стоил денег, чтобы на него сходить, а лучше даже в 3D. Не часто на экраны выходит что-то хорошее, а эта кинокартина явно из разряда тех, что стоит посмотреть в кинотеатре.