Многие сравнивают фильм с «Чужим» не в пользу «Живого». А сравнивать их не стоит. Чем автор вдохновился, это его дело и право, и нас не должно касаться. «Живое» ни в коем случае не должен быть клоном или чем-то ещё «Чужого», не должен походить на него ни в сюжетном, ни в масштабном, ни в эмоциональном плане. Это кино в качественно ином стиле. У каждого режиссёра есть свой стиль, и чем яснее он проступает и бьёт своей ни на что непохожестью, тем сильнее мастер. Да, это триллер, ужасы, фантастика, но этими сухими ярлыками никогда не исчерпывается суть фильма. Надо смотреть глубже, тогда увидите, что это в первую очередь фильм-размышление. Тогда к месту оказываются и лирические отступления (в частности диалоги героев о Земле, о том, кто за чем скучает и чего ждёт от своей миссии), и беспрестанная заунывная музыка, и хаотичность действий астронавтов, и как нельзя более подходящий для данной картины финал.

В первую очередь бросается в глаза многонациональность экипажа, и сразу предвидишь, кто погибнет и в какой последовательности. Ну, это спасибо сложившимся десятилетиями шаблонам, которые всегда идут в комплекте американского кинопродукта. Надо отдать должное великолепным съёмкам и декорациям: станция, оборудование, костюмы, спецэффекты  и сам космос удались на славу. Марсианин получился страшный, причём начиная с его минимального пробирочного состояния. Становится не по себе, когда персонаж Бакаре играет с ним пальцем, когда существо хватает острый инструмент, чтобы выбраться из лабораторной перчатки, и уж совсем жутко, когда ближе к финалу герой Джилленхола обреченно смотрит ему в «глаза». Охватывает гнетущее чувство неизбежности, когда инопланетная тварь вцепляется в чью-то руку, ногу, лицо или скафандр. Почему-то сразу становится ясно, что это конец… Дух триллера и ужасов отлично передан, ибо на протяжение всего фильма непринужденные разговоры, улыбающиеся лица и плавные движения членов экипажа не дают обмануть зрителя, который постоянно напряжен и невольно ожидает новых выпадов твари и катастрофы в целом.

8 из 10