Одно десятилетие сменяет другое, а тематика инопланетян не утрачивает своей популярности – чем доступнее для нас космос, тем чаще режиссёры обращаются в своих сюжетах к внеземной жизни, так пленяющей наше воображение своей недоступностью и абсолютной неизвестностью. И если иногда пришельцев показывают похожими на нас – гуманоидами, – то время от времени появляются такие причудливые существа как в фильме «Нечто». Тем не менее, придумывать что-то новое становится всё тяжелее и тяжелее, что Даниэль Эспиноса сумел доказать особенно хорошо.

Будто в «Чужом», пришелец проникает на борт космической станции и начинает терроризировать её сотрудников. И без того неоригинальный сюжет портится как предсказуемостью, так и отчаянием режиссёра, который с одной стороны боялся размахнуться на всю руку в творческом порыве, а с другой изо всех сил пытался уцепиться за собственную фантазию, чтобы придирчивый зритель не разглядел в «Живом» каких-либо очень явных заимствований из других кинокартин.  

Что же получилось на выходе? Невнятная, сжатая и слишком неправдоподобная фантастика, в центре внимания которой находится гость с Марса. Но это не Ксеноморф с токсичной кровью, и не Хищник со жвалами. Нет, это что-то особенное. Настолько особенное, что, к сожалению, происходящему ни разу не веришь. С акцентом на необычность существа, прозванного Кельвином, вышел перебор. И суть не в том, что он похож на «трилобита» из «Прометея»  – дело в его сущности. Очевидно, что пришелец разумен, но какую преследует цель – так и остаётся загадкой. Он не стремится полакомиться людьми, и нападает ради… того, чтобы попасть на Землю? Но для чего? Слишком много нерассказанного, нераскрытого.

Тот же недостаток касается и персонажей. Знал ли кто из землян о существовании Кельвина? Какой заговор был учреждён организаторами космических исследователей, для чего им потребовался инопланетный организм – на всё это в фильме даётся несколько намёков, но ими же всё и ограничивается. Интрига отсутствует совершенно. 

Но можно, несмотря на массу недочётов, и похвалить «Живое». Актёрская игра радует, в особенности хочется отметить Эриона Бакаре и Хироюки Санаду. Джейк Джилленхол и Ребекка Фергюсон вызывают сдержанные впечатления – стараются на «хорошо». Космос показан в фильме красочно и привлекательно – за это тоже отдельная похвала. Если бы ещё и сюжет оказался продуман более тщательно, то восторга было бы хоть отбавляй. А так свои семь баллов фильм получает, в основном, только за тревожный финал.  

7 из 10