Даниэль Эспиноза выбрал конечно интересный формат – марсианское одноклеточное в жестких формах терроризирует экипаж научно-исследовательской миссии, и в тот «Живое» такое мыльное кино как романтическая песня. Но к удивлению, фильм вроде удачный, во всяком случае концепция всей истории цепляет.

Анализируя марсианский грунт группа исследователей обнаруживает «спящее» одноклеточное существо, там «внизу» пиршество, дают дружку название, но внеземной гость хочет жить как никогда. Кстати в отличие от других сородичей в данном жанре, «Живое» как-то цинично обезоруживает человеческий род, нет, людишки пытаются там что-то придумать и изобретают методы противостояния, но Кельвин развивается по часам, в то время как герои не могут за таким прогрессом угнаться.

Визуалка в фильме на хорошем уровне, если вдаваться в детали, то при желании можно найти немало ляпов у данного фильма, любители научных подтверждений думают имеют целый список. Но фильм в целом держит атмосферу, быть может наличие такого каста не было обязательным, но присутствие Джилленхола и Рейнолдса публику должно только обрадовать.

Фильм оказался не таким каким его ожидали увидеть, но и увиденное по большому счету особо не разочаровало. Если вы поклонник данной темы и жанра в целом – вряд ли вас остановит что-то чтобы посмотреть «Живое».

7 из 10