К сожалению, на сегодняшний день любую новинку, вышедшую на экран, которая рассказывает о космическом противостоянии с ужасающим монстром, будут сравнивать с 'Чужим'. От этого никуда не деться и не спрятаться. Такова судьба ждёт любого фильма и об этом доказывают многочисленные рецензии и комментарии большого числа зрителей. Лично я не хочу и не собираюсь поддаваться общей тенденции и проводить какие-то параллели. Да тут, если честно, и нечего сравнивать. Абсолютно самостоятельное и цельное кино, которое будет по нраву любому ценителю космического хоррора. В фильме 'Живое' присутствует насыщенная и захватывающая завязка, которая уже с первых минут просто-напросто затягивает зрителя, подбадривая очень добротной музыкой. Сцены и на корабле, и в космосе с активной динамикой на экране очень приятно радует глаз. Затем происходит плавное и очень аккуратное замедление происходящих событий, чтобы слегка более подробно познакомить зрителя с героями. И здесь я могу с уверенностью сказать, что ничего скучного и затянутого не происходит, как это обычно бывает во многих подобных ужастиках. 

Но уже через некоторое время все последующие события, это настоящий и зрелищный экшн, от которого очень сложно оторваться. Все события подкрепляются красочной и очень точечной компьютерной графикой, великолепным монтажом и шикарной музыкой. 

Я не хочу обсуждать действия героев, как это делали многое критики. Я не буду осуждать или оправдывать глупое или умное поведение людей в экстремальной обстановке. Я видел то, что видел и мне все абсолютно нравилось и сейчас придираться не хочу. Я просто смотрел и наслаждался происходящим на экране. Я волновался и переживал за героев, страдал и испытывал боль вместе с ними. Уверен, что это дорогого стоит для любого фильма, чтобы зритель всецело погрузился в эмоциональные события и стал неким соучастником всего происходящего на экране. 

Отдельно хочу отметить режиссёрскую работу, благодаря которой лично я получил огромное удовольствие во время просмотра. Уверен, что этот режиссёр, который известный нам по работам 'Код доступа Кейптаун' и 'Номер 44', займёт достойное место среди других режиссёров, которые знают толк в космических приключениях. 

Также с огромным удовольствием хочу поблагодарить весь актёрский состав фильма и даже не за их игру, а отличный игровой тандем. Смотрелись все на экране обычно и ничего сверхъестественного не сделали, но вот общие впечатления от всей группы вызывают очень положительные эмоции. Удачный кастинг очень хорошо вписался в историю, что не может не радовать. 

Но есть и ещё одна радостная новость, которую я недавно узнал. Несмотря на слабые кассовая сборы в США, но благодаря хорошему результату на мировой арене, продюсеры объявили о начале к подготовке продолжения этой захватывающей истории. 

Так что рекомендую всем, кто ещё не видел фильм и тем, кто любит космические фильмы о внеземных существах. 

Приятного просмотра.

9 из 10