Являясь большим поклонником «Чужого» и «Чужих» и начитавшись кучу отрицательных отзывов о фильме Дэниэля Эспиносы, я принимался за просмотр «Живого» с большим скепсисом. Очередной ужастик о том, как нечто неземное убивает группу людей, оказавшихся в ограниченном пространстве. Что может быть банальнее, если к тому же и сам режиссёр не скрывал, что на создание фильма его вдохновила знаменитая картина Ридли Скотта, снятая почти 40 лет назад?

Однако, критика критикой, а фильм оказался на удивление хорошим. В нём нет чего-то по-настоящему шокирующего, многие его сюжетные ходы предсказуемы, а великолепные виды космоса, после «Гравитации», «Интерстеллара» и «Марсианина», хотя и смотрятся здорово, но уже не способны поразить искушённого зрителя. И всё же картина сделана качественно и снята, очевидно, с прицелом на определённую зрительскую аудиторию. Ту, которая не питает радужных иллюзий по поводу возможной встречи человечества с внеземной жизнью, и для которой любая безобидная на вид инопланетная амёба несёт в себе пугающую угрозу, заставляющую судорожно вжиматься в спинку кресла, ожидая неминуемое появление на экране первых, но далеко не последних человеческих жертв. 

Эспиноса не стремится привлечь своей картиной зрителя, который любит решать замысловатые интеллектуальные задачи, а-ля «Прометей» Ридли Скотта или хотя бы уже упомянутый «Интерстеллар» господина Нолана. Здесь всё достаточно просто. Есть шестеро «хомо сапиенс» и есть нечто, что способно их уничтожить. Не потому что оно изначально злое и враждебное к людям, но потому что пытается таким образом победить и выжить в схватке с чужеродным для него человечеством.

Смерть в фильме наступает ожидаемо, но от этого не менее страшно. Место действия – не блуждающий в далёком будущем в глубинах космоса космический корабль и не скрытая миллионами звёзд неизведанная планета, но всем известная Международная Космическая Станция (МКС), экипаж которой возглавляет русская (!) женщина-космонавт. Инопланетный монстр тоже оказывается родом не из глубин космоса, а всего лишь с Марса. При этом новость об открытии инопланетной жизни становится главной темой международного телевизионного шоу, а будущий монстр получает вполне земное имя Кельвин - в честь названия одной из школ, чьи ученики, вместе с другими детьми, с восторженным упоением встречают весть о контакте человечества с внеземным разумом.

В команде астронавтов некоторые тоже поначалу ведут себя как дети. Ведь Кельвин до поры до времени выглядит вполне безобидно и даже красиво, напоминая по форме то ли морскую звезду, то ли прекрасный цветок. Но Эспиноса умело создаёт атмосферу саспенса и никто из зрителей не обманывается этой иллюзией беззащитности и красоты, которая в нужное время обратится безжалостной и совсем негуманной изнанкой.

«Живое», по сравнению со многими подобными фильмами, удивительно реалистично не только за счёт обстановки и предыстории появления Кельвина на МКС, но и за счёт команды корабля. Здесь герои кажутся привычной для нас группой космонавтов. Между ними нет надуманных конфликтов, нет показного геройства. Когда случается беда, они не ударяются в панику, но слаженно работают все вместе, согласно существующим инструкциям, чтобы предотвратить возможную катастрофу. Они жертвуют своей жизнью не пафосно и не повинуясь внезапному порыву, но обдуманно и целенаправленно, и от того становится особенно страшно, когда жертвы эти одна за другой оказываются напрасными.

Монстр в фильме тоже гораздо более «приземлённый», чем в «Чужом», но от этого не менее страшный. Проблема не в том, что на корабле не знают, что это за тварь, где она прячется и откуда может вылезти – проблема в том, что зная это, нет достаточных возможностей и подходящего оружия, чтобы её убить. Потому что тварь оказывается живучее, проворнее и умнее, чем люди. 

Значит ли это, что исход борьбы предопределён? Эспиноса до самых последних минут не даёт ответа на этот вопрос. Развязка картины для кого-то окажется неожиданной, для кого-то прогнозируемой, но она в любом случае будет тяжёлой. Такой же, как тяжёлые и мощные музыкальные аккорды в финале фильма, способные пробить защитные барьеры в психике чувствительного зрителя. Атмосфера, которую создаёт Эспиноса, по-настоящему вдохновляет своей мрачностью и оказывается неожиданно убедительной.  

Конечно же данный фильм не лишён недостатков. Покопавшись, можно отыскать явные антинаучные ляпы, поступки героев не всегда умны и логичны, начало фильма для кого-то может показаться затянутым. И всё-таки, на мой взгляд, Эспиносе удалось снять очень напряжённый, зрелищный, реалистичный и атмосферный космический ужастик с по-настоящему мощным финалом.  А это именно то, что мне всегда хочется видеть в подобных фильмах.

Потому – категорически рекомендую к просмотру. И пусть моя оценка будет субъективно завышена, но хочется, чтобы рейтинг этого фильма поднялся выше. Он того заслуживает.

10 из 10