Во многих других фильмах на космическую тематику, коих вышло за последнее время немало, космос, сам по себе, – холодный и недружелюбный, но такой манящий и загадочный – является только декорациями. Все действие перед нами. Оно в руках, поступках и мыслях людей на переднем плане – они экипированы как надо и подготовлены к любым трудностям и опасностям, поджидающим их на таком долгом и непростом пути, который пролегает сквозь мрак, леденящую пустоту и бесконечное мерцание звезд. Они олицетворяют собой смелость, упорство, непоколебимость, силу, самопожертвование, готовность спасать и спасаться ради всех, кто их любит и ждет, где-то там, далеко; давая надежду на самое светлое, на то, что рано или поздно, пролитыми ли по жертвам слезами, но: все будет хорошо.

Этот фильм не такой. Он больно бьёт по рукам и пинает в живот, когда этого совсем не ждешь, и с самого начала говорит: «хорошо не будет». На космос, каким он обычно предстает перед нами - далеким, прекрасным и романтизированным – здесь смотреть не хочется. Хочется закрыть лицо руками и не смотреть вообще ни на что, пока не закончатся эти 103 минуты. 

Не от того, что фильм плох. Сюжет не то чтобы нов, но более чем добротен как для любителей околокосмической тематики, так и для поклонников околонаучной фантастики. Не от того, что плохи актеры. Актерский состав радовал уже на этапе развешанных в кино постеров (Джейк Джилленхол и Райан Рейнольдс – о, да), а 2/6 главных героев в фильме даже неплохо прописаны. Дело не в этом.

Фильм не щадит никого. Ни по ту сторону экрана, ни по эту. С каждой новой минутой понимаешь: хорошо, действительно, не будет.

А еще понимаешь, что люди забыли одну простую истину.

Ты всегда будешь в ответе за того, кого ты приручил. (с)

За эмоции и безжалостность по отношению к зрителю:

8 из 10