Лично для меня как режиссёр швед чилийского происхождения Даниэль  Эспиноса личность достаточно противоречивая – он может снять как бодрый экшн в виде «Шальных денег», и крепкий шпионский триллер «Код доступа «Кейптаун», так и откровенно «клюквенный» исторический детектив «Номер 44», изъятый Минкультом из показа на всём постсоветском пространстве, включая Украину. Как видите – не в правилах Эспиносы загонять себя исключительно в рамки одного жанра, и фантастический хоррор «Живое», вышедший из под его рук- ярчайшее тому подтверждение.

Экипаж межгалактической космической станции находит в пробах марсианского грунта простейшее одноклеточное существо. Пока астронавты с энтузиазмом изучают неизвестный науке новый вид, а ЦУП ликует, объявляя конкурс на имя для найдёныша, тот начинает семимильными шагами эволюционировать в многоклеточное существо – большое, умное, кровожадное и невероятно опасное для всех, находящихся рядом с ним.

С самого начала становится понятно, что ни на какую жанровую революцию «Живое» не претендует – это фильм, сделанный по канону всех подобных картин, в частности квадралогии «Чужой», и отпускающий бессмертной классике несколько беззастенчивых реверансов – то же замкнутое пространство космического корабля, та же инопланетная тварь, оказывающаяся для землян ящиком с дарами Пандоры. Но стоит ли ругать Эспиносу за подражание голливудскому мэтру? Вряд ли, ведь как книксен классике и аперитив для тех, кто ещё не видел «Чужой: Завет», «Живое» работает просто идеально – оно хватает зрителя за грудки с первых же кадров своей динамикой, энергетикой и по-настоящему брутальной жестокостью – вылавливая астронавтов по одному в тесных закоулках МКС, Кэлвин не оставляет им шанса на спасение, беззастенчиво поедая и смачно хрустя их косточками. Вынеся уроки из ошибок русофобского «Номер 44», Эспиноса переносит действо на русскую МКС и делает капитаном корабля героиню Ольги Дыховичной, несмотря на то, что этот проект стал для неё дебютом в Голливуде, не спасовавшую перед более именитыми Райаном Рейнолдсом, Джейком Джилленхоллом и Ребеккой Фергюссон. Одним словом, в «Живом» есть всё, за что зрители любят подобное кино – крепкий каст, бешеный драйв и жесткость, так что пропустить фильм Эспиносы поклонникам «Тёмной стороны Луны» или «Нечто», крепких космических «хоррор бэшек», призванных не уходить в философский пафос позднего Ридли Скотта, а исключительно развлекать своего зрителя, вам никак нельзя- думается мне он вам понравится.    

7 из 10