Сюжет прост как 2 копейки. Международная станция в космосе с миссией - найти на Марсе жизнь. Но не просто ее найти, нужно научно доказать о форме внеземной жизни, что в общем-то они и делают. 

На тему космоса было снято огромное кол-во фильмов, да и будет снято тоже. Ведь такая неизведанная и непостижимая вселенная так влечет людей. Но привнести новое в кино вряд ли получится. Пожалуй, не особо пытались. Но у режиссера получилось на 100% нагнать саспенса! Кино действительно страшное, напряженное, интересное. Пугает закрытое пространство, куда не посмотри везде же космос! Не выбраться просто так! Сюжетная линия неплохая. Несмотря на легкие погрешности все же вышло хорошо. 

Состав: герои на МКС как и положено самые разнообразные. Тут есть и русская, японец, американец, англичанин и Кэлвин! У каждого есть свой характер и что мне понравилось раскрывается каждый по своему. От чего сопереживаешь еще больше. Есть мне незнакомые лица: Ольга Дыховичная, Эрион Бакаре. Несмотря на Джейка Джилленхола, Райана Рейнольдса, актеры, которые в последние время на экране мелькают частенько, все справились со своей ролью. Тут известные не особо затмевают других. Не могу выделить главную роль среди актеров! Я ждала шаблонности, а именно: кто же погибнет первым? Думаю вы меня понимаете. Оказалось совсем все не так. Фильм с обычной темой получился таким необычным!

Кэлвин: эта та самая зверюшка, которая нагнала жути на экипаж и на меня тоже! Представьте, похищают инопланетяне человека и давай экспериментировать! Ну как весело человеку? Вероятно, закроется мысль в голове: выбраться и раздробить их всех (пришельцев, конечно же.) Так и поступил Кэлвин. Единственное сущ-во на станции обладающее силой Супермена и интеллектом, ну явно выше 160 IQ. А что хотели, это эволюция, детка! От  муравья до большого пса. Нормально он поступил. Ведь для каждого живого организма главное что? Сохранить себе жизнь. А человеческая глупость свойственна нам, а не внеземной жизни. Нет, гости из космоса не идут на контакт. Не стоит пытаться наладить общение, ведь в итоге получилось все так ужасно. 

Декорации и сцены: Снято все хорошо, придраться не к чему. Космос, станция и сам Кэлвин получились, не зря ушли $58 000 000.  Есть неприятные сцены (касаемо Рейнольдса). Плюс герои мрут очень даже живенько, несмотря на расу и свои предпочтения.

Музыка: отлично натягивает нервы, ну и эффект «бу» есть. Прекрасные саунды то расслабляют, то заставляют вас сжаться и не выходить больше из своего мира.

Минусы: вот все хорошо, но найду то, чего бы мне не хватало. Герои друг за друга горой, даже конфликта никакого не было, печально. Хоть бы кто тапком влупил!  И, пожалуй, странно, что команда не боится внеземной жизни и так радужно пытается познать ее. Что это? Глупость?

Вывод:  очень динамично и качественно проработанный сюжет, зритель останется доволен. Шикарная триллерная часть и хорошая игра актеров. Ну,  от нестандартного финала вы будет в шоке. Гарантирую! 

8 из 10