Неужели та же сила,

Та же мощная ладонь

И ягненка сотворила,

И тебя, ночной огонь?

Уильям Блейк, «Тигр»

…мифология превращает всю жизнь в великую и ужасную Божественную Комедию. Ее «олимпийский смех» … не является эскапизмом… он суров суровостью самой жизни — которую мы можем считать суровостью Бога, Создателя.

Джозеф Кемпбелл, «Тысячеликий герой»

Когда я шел из кинотеатра, эти слова Кемпбелла не выходили у меня из головы. Я был в шоке. Режиссер-трикстер, который внешне слегка усмехается, а в глубине души «олимпийски» хохочет, ударил меня по лицу, и слегка кружилась голова. «Что это? Как это?» — спрашивал я недоуменно и с возмущением, пытаясь отгородиться от его слов. Но отгородиться было нельзя, он сказал то, что сказал, я его выслушал, и его слова стоили того, чтобы принять их всерьез.

Ты сидишь в кинотеатре и смотришь фильм а-ля «Чужой» — с безупречным визуальным рядом, с актерами, к выбору которых не придраться, с атмосферной музыкой (и фигой в кармане). И вроде фильм кончается традиционно: инопланетного гада отправляют в космос, подальше от Земли, кто-то собой жертвует, чтобы спасти всех — в общем, всё как обычно. Исполнение безупречное, а в остальном как обычно. 

Так вот, фильм кончается, ты, значит, сидишь, а в голове у тебя возвышенные, трагические и благородные мысли: о кресте Христовом, о героизме людей на войне, о тексте современного философа, объясняющего, что муравей, умирающий ради муравейника, и человек, жертвующий собой ради ближних, кардинально отличаются, потому что поступки человека опосредованы возвышенными понятиями и им свойственна интенциональность, тогда как муравья просто ведет инстинкт.

И тут-то и прилетает в зубы кулак режиссера, который к этому времени, наверное, просто надрывается от хохота оттого, что обвел зрителя вокруг пальца. Очень вероятно, что кого-то и не обвел. А меня обвел. И ретроспективно получают смысл слова героев, которые сначала казались случайными, или эпизоды, которые казались милыми.

Например, говорит доктор Миранда Норт (красавица Ребекка Фергюсон), что, несмотря на здравый смысл, она ощущает к «чужому» страшную ненависть. В свете концовки вдруг понимаешь, к чему это сказано. Ведь «жизнью» режиссер назвал чужого (усилиями всего населения Земли чужого еще назвали Кэлвином, и сам процесс именования страшно торжественный, и эта торжественность — еще одно издевательство режиссера и над наивным зрителем, и над фильмом «Марсианин», и над эпизодом книги Бытия, в котором Адам именует, хм, животную и растительную жизнь). Так вот, чужой — это жизнь, Миранда ненавидит чужого, значит, она ненавидит жизнь. Смысл ремарки — ницшеанский и антирелигиозный, хотя и не только. Миранда также отвечает за систему барьеров, которые должны изолировать чужого от экипажа, если чужой окажется опасным. Таким образом, Миранда отвечает за то, чтобы эффективно отгораживать экипаж (и человечество) от жизни. Это перекликается с мнением Ницше о христианстве и вообще о любых идеалах как средствах защиты от жизни. Понимать это можно и экзистенциально-психологически, и психоаналитически: люди всегда находят способы отгородиться от жизни и на уровне социума, и на уровне работы, и на уровне любви.

Любопытно, что фильм вышел в середине великого поста, как православного, так и католического. Любопытно потому, что для Ницше христианский аскетизм был высшим выражением ненависти к жизни, той самой ненависти, которую Миранда ощущает к чужому. Режиссер как будто снова хочет упрекнуть христиан в том, в чем упрекал их Ницше.

Этот фильм — высокохудожественная экранизация пословицы «ты его в дверь, а он — в окно», если под «его» и «он» понимать жизнь. И неясно, зачем на русском языке нужно было называть фильм «Живое», если он является ницшеанским высказыванием о жизни, а на английском он недвусмысленно назван Life.

Это название, Life, кстати, образует гармоничное словосочетание, если добавить слово alien, «чужой». Получится Alien Life, чужая жизнь. Зачем добавлять это слово? Потому что режиссер Даниэль Эспиноса явно вдохновлялся классическим «Чужим» Ридли Скота, и «Жизнь» можно считать чуть ли не римейком, действие которого происходит не в sci-fi антиутопии с андроидами, а в мире, который нам знаком.

Аллюзии на другие фильмы здесь есть. Где-то в начале играет несколько измененная тема из какого-то фильма Кубрика, то ли «Одиссеи», то ли «Сияния». Не обошлось и без кивков на «Марсианина». Когда чужой только начинает расти, его показывают в умильных позах, и волей-неволей вспоминаешь маленького Грута из «Стражей галактики». Отсылка эта издевательская до ужаса, если сравнить положительного Грута и омерзительное чудовище «Жизни».

Финальная сцена, в которой доктор Дэвид Джордан (Джейк Джилленхол) жертвует собой и спасает Миранду, — явная отсылка на «Интерстеллар» (и насмешка над распятием Христа, не первая в этом фильме). Отсылка, опять же, страшно издевательская. Во-первых, потому что у доктора Джордана запущенная хроническая депрессия, а жители Земли для него — это «8 миллиардов выродков»; сложившаяся ситуация для него — социально приемлемый повод к самоубийству. Во-вторых, отсылка эта издевательская из-за того, во что эта попытка героизма выливается. Режиссер Даниэль Эспиноса издевается и обхохатывается над сентиментально-пафосным Ноланом с его «Не уходи безропотно во тьму» и героями-идеалистами Купером и Амелией Бренд. Если у Нолана — окрыляющий идеализм веры, надежды, любви, то у Эспиносы — цинично-насмешливое высказывание о бессмысленности и тщетности героической жертвы ради ближних (в первую очередь жертвы Христа).

И от этого беззастенчивого цинизма не по себе. Не пессимизма, который здесь отсутствует, а именно цинизма. Не по себе потому, что после просмотра понимаешь, что скрытая ирония, издевка и насмешка надо всем святым, хорошим и добрым — главная интонация фильма. Если вы в состоянии воспринимать этот «олимпийский смех» режиссера-трикстера, если вам нравится подобный смех — «Жизнь» для вас. Если вам неинтересны философские слои повествования, но нравятся качественные, безупречно выполненные хорроры — «Жизнь» и для вас.

Осталось отметить актерский состав. Зачем здесь, в фильме ужасов, все эти шикарные актеры? Это очень необычно. Затем, во-первых, чтобы ни у кого не оставалось сомнений, что «Жизнь» — это диалог с «Интерстелларом» (и во вторую очередь — с «Гравитацией). (Джилленхол, кстати, жутко напоминает здесь — своим типажом — Уэса Бентли из «Интерстеллара»: и эта схожесть всё вам расскажет о его судьбе; Ольга Дыховичная как-то неуловимо (и тоже жутковато) напоминает Морену Баккарин, с которой Рэйнольдьс (играющий здесь Рори Адамса) играл в «Дедпуле». Жуткое, unheimlich, вообще прижилось в этом фильме и находит выражение в подобных едва уловимых намеках и полунамеках, тонах и полутонах.) Во-вторых, актеры эти, возможно, нужны режиссеру для того, чтобы поиздеваться и посмеяться над традициями жанра. 

Что же сказать на это? Друзья, не будем отгораживаться от жизни, это всё равно бесполезно! 

9 из 10