Первая половина 2017 года преподнесла зрителю сразу два фантастических фильма о злобных инопланетных организмах – первым был фильм Даниэля Эспиносы «Живое», вторым – «Чужой: Завет» Ридли Скотта. Обе киноленты рассказывают о появлении таких организмов и том, насколько они могут быть опасны и для ограниченного круга людей, и для всего человечества.

Пока исследователи космоса еще не добрались до поверхности Марса, фильмов, подобных «Живому», «Красной планете», «Последним дням на Марсе», «Призракам Марса» или тому же «Марсианину» будет выходить большое множество. Да и после такого исторического события, уверен, их число не уменьшится. Но пока все эти фильмы можно представить как нечто вроде внутренних страхов человечества касательно того, что поджидает нас там, на уже исследуемой, но еще недосягаемой Красной планете.

«Живое» предлагает пофантазировать на тему «Как могут развиваться события, если выяснится, что жизнь на Марсе все же есть». Такое развитие событий возможно, но никто не знает, к чему это приведет. «Живое» как раз и рассказывает о том, что может случиться, если не только обнаружить инопланетную форму жизни, но и стимулировать ее к собственному развитию различными приемами, идя на серьезный риск, ведь последствия от всего этого крайне туманны.

Нечто подобное можно было видеть в среднем по рейтингу, но довольно занимательном с фантастической точки зрения фильме Рори Робинсона «Последние дни на Марсе», где сыграли Лев Шрайбер и Элиас Котеас. Только там события происходили непосредственно на планете, а в картине Эспиносы они развиваются на борту МКС, ставшем для героев и западней, и средством для выживания, и могилой.

Стоит отметить, что Даниэль Эспиноса подобрал не только неплохой актерский ансамбль (Джейк Джилленхолл, Ребекка Фергюсон, Райан Рейнолдс, Ольга Дыховичная, Хироюки Санада), но и привлек к своему проекту добротную съемочную команду. Сценаристы Ретт Риз и Пол Верник работали над «Добро пожаловать в Зомбилэнд» и «Дэдпулом», оператор Шеймас Макгарви зарекомендовал себя как разноплановый специалист, участвуя в разнообразных проектах от «Под покровом ночи» все с тем же Джилленхоллом до «Мстителей». То же можно сказать и о группе художников, в чьем активе масса громких проектов типа «Гарри Поттера», «Трои» и «Перл-Харбора». Словом для проекта с не самым выдающимся бюджетом «Живое» выглядит весьма живенько. Плюс не стоит забывать, что в фильме хот и происходит действие в условиях ограниченного пространства, на декорации и спецэффекты было затрачено также немало усилий и средств.

В каких-то моментах фильм имеет сходство и с теми же «Чужими», и отчасти с «Особью» (особенно со 2 частью), и с «Гравитацией», его сюжет не выглядит суперкреативным, потому как определенное количество людей ведут борьбу за выживание против злейшего врага (согласитесь, такое случалось не одну сотню раз), но все же посмотреть за тем, как будет вести себя команда космонавтов очень интересно. Тем более, что все персонажи разноплановые: если кого-то тянет к звездам и он находится в условиях невесомости весьма долго, кто-то захвачен научной составляющей, кто-то только в космосе получил возможность передвигаться самостоятельно, а кто-то наверняка мечтает попасть на Землю пораньше, ведь там ждет семья. Разноплановость персонажей подчеркивается и их национальной принадлежностью – Американцы, британцы, японец, россиянка. Честно признаюсь, было приятно увидеть пусть и не в первую очередь, но все же увидеть нашивку на плече с российским триколором, а затем и узнать, что капитаном экипажа является наша соотечественница, которую сыграла Ольга Дыховичная. Что особо было приятно, так это то, что здесь у нашего человека в кои-то веки нормальное имя. Не Фома Киняев, не Абрам Тарасов, не какая-то там Фекла Ферапонтова, а Екатерина Головкина. Кому как, а меня этот момент порадовал.

Некоторые действия и поступки членов экипажа выглядят странными, наверное как и на подлодках на космических кораблях есть что-то типа борьбы за живучесть, в связи с чем поступки героев Дыховичной, Рейнолдса, да вообще всех, вызывают вопросы. Это, пожалуй, единственное, что не понравилось. В остальном – «Живое» получился захватывающим и динамичным художественным фильмом с отличной развязкой о которой зритель может догадываться, но когда видит то, что происходит на экране, позволяет легким мурашкам пробежаться по коже. Особенно этому способствует нечеловеческий крик героини Фергюсон, летящей к звездам…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10