Наткнулась на этот сериал случайно. Честно говоря, рассчитывала посмотреть на красивые платья пару серий и на этом закончить. Но зацепило, и вовсе не наряды 19 века, которые меня всегда интересовали, а в первую очередь, захватывающий сюжет. Сериал действительно интересный и смотрится на одном дыхании.

Не согласна с мнением многих, что в теленовелле слишком много жестокости, скорее - правдивости. Да, много смертей, но это же 19-й век, к тому же действия происходят не в продвинутой Испании, а в её далёкой заокеанской колонии. И хотя к тому времени Колумбия уже официально не зависла от своей метрополии, тем не менее полноценным правовым государством с развитой медициной, образованием, судебной системой её  сложно было назвать. Что не реального в том, что женщины умирали в родах вместе с новорождённым, или в том, что рабы могли скончаться от побоев и неоказания им своевременной помощи? Многочисленные преступления и убийства, которые сходили с рук авторитетным помещикам имеющим земли, деньги, власть, мне и вовсе не кажутся какими-то странными.

Многим не понравилась главная любовная линия. Рискну предположить, почему. Актёра на роль главного положительного героя подобрали неподходящего. Во-первых, по сюжету - он мулат, однако таковым не выглядит, он заметно темнее даже своей негритянки - матери. Во-вторых, слабоватые актёрский способности, все в восторге от Николаса Пареньо, а не от него. Тот случай, когда главный отрицательный герой его просто блестяще переиграл! Что касается остального актёрского состава, то все герои очень гармонично смотрятся в кадре. Хороша и роковая красотка Евгения со своими хитростями, и толстушка Ремедиус со своими шутками. Ну а главная героиня просто мила и красива, как ей и положено быть.

Очень понравились натурные съёмки. Так красиво сняли и тропические леса и океан, что аж захотелось посетить столь прекрасную страну. 

И, конечно, не стоит сравнивать этот сериал с 'Рабыней Изаурой' - это просто два разных сериала, снятых в абсолютно разной манере и в разное время, кроме схожести названий, совпадений вы здесь не найдёте.

9 из 10