Отрицать параллели фильма Даниэля Эспиносы «Живое» с «Чужим» бессмысленно: они очевидны. Но в то же время очевидно и то, что  первый получился более психологичным, драматичным, глубоким по смыслу и при этом, что интересно, немногим уступает творению Скотта в зрелищности. Разве что в масштабе немного проиграл.

Одним из достоинств «Живого» стали продуманные, содержательные диалоги, через которые нам раскрыли полностью всех шестерых основных персонажей. История каждого из них цельная, без недомолвок, но и без деталей, которые  бы только утяжелили сюжет. И рассказаны эти истории эмоционально – все актеры легко  нашли «химию» между собой, ни одного «деревянного» выражения лица в картине мы не увидим. 

Удачно подняты у Эспиносы и глобальные морально-этические вопросы, прежде всего ответственности ученого, как далеко он может экспериментах со внеземной формой жизни, и до какой меры он ей вправе распоряжаться. Далеко не второстепенный вопрос, между прочим. Ну и ответственности за то, что везут на Землю, никто не отменял, а для этого данную форму жизни нужно изучить до мельчайших подробностей, чтобы  предупредить все возможные неприятные сюрпризы. Для этого изучения, возможно, придется применить своеобразные формы насилия по отношению к ней, и  как тут искать выход между соображениями гуманности и судьбами миллиардов? Однозначного ответа, конечно, нет, но информация к размышлению очень полезная. 

В большой плюс картине надо засчитать и то, что  сложные научные термины объяснены  простыми словами, так что во всем разберется даже неосведомленный в данной области зритель. Далеко не каждый фильм, где фантастика плотно замешана с наукой, может этим похвастаться.

Интерес к происходящему нисколько не теряется, когда в дело вступает экшн. Тут тоже все сделано грамотно: нагнетание напряжения, ускорение событий, кульминация, развязка. Но и в эмоциях сюжет ничего не теряет, выводя на первый план тему жертвенности, доверия, преданности и снова-таки  ответственности. 

Актеры в фильме смотрятся такой же сплоченной и профессиональной командой, как и экипаж, который они играют. Джейк Джилленхол, Ребекка Фергюсон, Райан Рейнольдс, похоже, переживают сейчас золотое время в своей карьере и выдают фильм один лучше другого. Хотя лично мне из этого трио в «Живом» чуточку больше понравился все-таки Джилленхол.  

Радует хорошими работами и Хироюки Санада, которому я симпатизирую еще со времен японских «Звонков». Затем к ним добавились «Последний самурай», «Росомаха: Бессмертный», «Возмездие», «Мистер Холмс»… Да и в  слабоватых «47 ронинах» сам Санада смотрелся неплохо.

Самые лучшие слова следует сказать и в адрес Ольги Дыховичной, которая абсолютно не выпадала из общего ансамбля, став важным его участником. Фильмов с ее участием я до этого не смотрел, но конкретно у Эспиносы она сыграла здорово.

Не слишком знакомой фигурой остается для меня пока и шестой участник этой команды Эрион Бакаре. «Живое» - лишь третий фильм с его участием, который пока довелось увидеть. Что интересно, предыдущие два  были тоже из области фантастики: «Восхождение Юпитер» и спин-офф «Звездных войн» «Изгой-один». Однако из этих трех особенно хорош Бакаре именно в «Живом».

Что касается Кальвина, то после всего снятого на сегодня о пришельцах, какими их изображать на экране, становится принципиальным вопросом для каждого нового фантастического кинопроекта. К счастью, создатели не стали  тут изощряться и взяли за основу фактически классический вариант, добавив лишь чуточку креатива, и он сработал. Кальвин думаю, среди своих кинособратьев точно не затеряется, чем обязан, в частности том числе и удачной работе оператора Шеймаса МакГарви.

Черной неблагодарностью было бы не сказать спасибо за роскошный атмосферный саундтрек композитору Йону Экстранду. Невероятные эмоции, фильм потерял бы половину своего обаяния без этой музыки!

Итак, камерный, душевный, но в то же время зрелищный фантастический триллер Эспиносы оставил отличные впечатления. Хочется, чтобы он не остался единственным в фантастическом жанре.

10 из 10