Являясь большим фанатом жанра научной фантастики, я с нетерпением жду каждый раз картины, где действие происходит в далеком будущем, а ныне в ближайшем. Глубочайшее уважение испытываю к режиссерам и сценаристам, которые пытаются угадать и описать реальное наше с Вами будущее. Но больший восторг проявляется, когда автор той или иной фантастически-научной картины проецирует сюжет в условном настоящем. С ума схожу от эстетического удовольствия! Космос - это нечто недосягаемое, необъятное, необъяснимое, порождающее секреты, которые мы возможно никогда не узнаем. Каждый из нас смотрит в небо ежедневно, но редко кто задумывается что там за звездами и каждый ограничивается лишь своей фантазией... 

Режиссер данного фильма Даниэль Эспиноса не внес каких-то больших новшеств в данный фильм. Вы не увидите скорей всего ничего революционного в данном жанре, если вы являетесь поклонником Ридли Скотта и 'Чужого' 1979 года. Не секрет было, что для режиссера и сценаристов источник вдохновения был 'Чужой', поэтому мне, как ярому фанату научной фантастики, было приятно посмотреть 'Живое' и получить удовольствие, чтобы скрасить ожидание творения Ридли Скотта 'Чужой: Завет'. Даниэль собрал все самое лучшее из многих фильмов о космосе, собрал лучший актерский состав, с технической точки зрения сделал все на 10 из 10 и окутал это все будоражащим, вызывающим тревогу музыкальным сопровождением. Но есть несколько моментов, за которые я выделяю именно данный фильм. Обо всем по порядку. 

Актерский состав для меня оказался практически весь знакомым, и каждый отдельный человек представляет из себя отличного актера. Джейк Джилленхол, Ребекка Фергюсон, Райан Рейнольдс, благодаря им фильм воспринимается как серьезная картина. Режиссер наверняка специально подобрал состав актеров, которые переживают лучший этап в своей карьере, с этой точки зрения ни один актер не подвел. 

Отдельной похвалы заслуживает каждый из режиссерской команды. Какие потрясающие пейзажи, плавные переходы, крупные планы. Знаете, Эммануэль Любецки, снявший 'Выживший' с ДиКаприо, наверняка задал планку в операторской работе. 'Живое' чистое эстетство. Музыкальное сопровождение усиливает каждый эпизод фильма, ничего лишнего. Спасибо композитору Йону Экстранду. 

Эспиноза снял фильм о группе исследователей, которые взяли образец почвы с поверхности Марса и была обнаружена новая форма жизни... 

Даниэль сделал то, чего давно не было в жанре научной фантастики. Держать напряжение от начала и до конца. 85% времени зритель будет напряженным и сопереживающим каждому члену экипажа. Многие фильмы данного жанра построены на эпизодах, состоящих из напряженности, драматичности и некой накаленности. Эспиноза в этом плане меня удивил. А главное тяжесть сюжета в конце не проваливается, финал у фильма просто невероятный. Мне нравится такая тенденция в кино, когда стали отходить от прямой фантастики, когда, пересматривая фильмы 90-ых сразу понимаешь, - 'Ну что за бред?'. А тут все как наяву. Похвально! 

Второй пункт, Эспиноза и сценаристы не стали делать 'сложность фильма ради сложности', как это демонстрируется в фильме 'Прибытие' (2016). 

Мне очень понравилось, что все, кто трудился над данной картиной, они внесли некоторую ясность, которую нам сейчас хотят преподнести научные фантасты. Человек есть продукт направленной эволюции вселенной, мы, человечество, никогда не будем вечно на Земле. Космос - это непостижимое вечное. Мы часть этой вселенной, мы смотрим на небо, и сердце порой начинает сильнее биться. Но главная мысль заключается в следующем – «Солнце, Луна и звезды давно бы исчезли… окажись они в пределах досягаемости загребущих человеческих рук.» Может вселенная не просто так дает отпор человечеству? На этой ноте оставляю эту почву для размышлений Вам!

8 из 10