Фильмов о космосе вышло уже неимоверное количество, но при этом не перестаю удивляться, насколько у создателей каждого из них хорошая и богатая фантазия, что ни один не идёт под «копирку» другого. Трейлер «Живого» дал понять, что впереди меня ожидает очень захватывающая и интересная лента.

С первых минут просмотра я ощущал, что полностью проник в эту очень загадочную для меня среду - космос. Я словно стал одним из членов Международной космической станции. Вместе с ними я изучал это неведомое существо (Кэлвином названное), которое сначала вело себя спокойно, а затем превратилось в чудовище, сея хаос на станции и расправляясь со всеми на своём пути. Жутко...

Актёры проявили себя на должном уровне (порадовало, что каст решили сделать многонациональным). Джейка Джилленхола и Райана Рейнольдса многие знают, поэтому очевидно - они плохо играть не могут. С Ребеккой Фергюсон чуть менее дольше знаком, но и она была молодцом, эмоции передавала достоверно и точно. Особенно приятно было увидеть представительницу нашей страны Ольгу Дыховичную - редкий случай, когда русских в зарубежных фильмах представляют в хорошем свете. Её героиня получилась смелой и решительной, готовой пожертвовать собой во спасение других.

Фильм всё время держит в напряжении, поскольку невозможно угадать, а что произойдёт в следующий момент? Повезёт ли нашим героям или нет? Выживут или погибнут? Каким ещё ужасным способом себя проявит Кэлвин?

«Живое» - триллер, который создан для того, чтобы найти своих зрителей. Несмотря на некоторые нелогичные моменты, привлекает сюжет и общая картинка, за главных героев очень переживаешь. Любителям фантастики рекомендовано к просмотру.

9 из 10