Молодой парень Чжи-вэй живёт вместе со своей бабушкой и хочет жениться на своей возлюбленной, с которой встречается 5 лет. Бабушка Чжи-вэя начинает странно вести себя, и вскоре пропадает. Затем, то же самое происходит с мужчиной. И-чжунь, девушка парня, пытается разыскать их и понимает, что к исчезновениям может быть причастен призрак, который, по легенде, живёт в горах неподалёку.

Мусей-призраки, живущие в горах и сводящие людей с ума, их может отпугнуть зажженный фейерверк или взрывчатка, а навлечь их гнев можно если слишком шуметь в горах. Так говорится в легендах Тайваня. 

Актеры как всегда очень симпатичны, они умны и по современному технологически подкованные молодые люди но при этом они верят в призраков и в легенды. И как принято в азиатских фильмах не без слез, очень трогательна сцена когда Чжи-вэй вспоминает прошлое, тогда он обещал есть с бабушкой каждый день. 

Насчет картинки то она очень мрачная, темная, почти все действие происходит или ночью, или в темных помещениях. Конечно жанр-ужасы обязывает но это немного утомляет глаза и хочется смены кадра. Также обстоит дело с динамикой, фильм идет плавно и медленно, но это не затянуто так как хронометраж ленты не слишком длинный. Из явных недостатков могу отметить забавный вид призраков, подобное я видела в Фобии.

Вердикт, фильм полностью оправдывает жанр ужасы, но в более смягченном варианте, нет безумцев и одержимых, нет мстительных духов, все более плавно и размеренно, о любви которая может спасти мир. Фильм может быть не шедевр, но все таки цепляет продуманным сюжетом и обаятельными актерами, так что рекомендую к просмотру всем поклонникам жанра ужасы.

7 из 10