- 'Чужой на минималках', 'День Независимости для шестерых', 'Факультет в условиях невесомости' или 'Мой любимый Марсианин для взрослых'. Можно бесконечно долго сравнивать очередной космо-триллер с нестареющей классикой жанра, ибо тема не нова. Кризис идей, вторичность сюжетов, скучные персонажи, предсказуемая развязка... говорю я, смотря большинство нового кино. В 'Живом' же всё немного иначе. 

Да, тема с враждебно настроенной внеземной жизнью уже значительно приелась зрителю. Но часто ли нам доводилось видеть эту пресловутую внеземную жизнь на стадии зародыша. Видеть её интеллектуальное и физическое развитие. Знакомство с новой космической угрозой начнётся как раз с этого. Без чрезмерно муторной научности и споров про правильно-неправильно, всё развивается достаточно динамично и информативно понятно. Герои встречают неизведанное и пытаются это понять. Основной двигатель сюжета, это человеческое любопытство вкупе с глупостью. А противовес этому, крайне смышлёная и хитрая инопланетная дрянь. Минимум пустых диалогов, соплей и прочей мелодраматичности. Хотя для раскрытия характеров наверное стоило бы добавить минут десять экранного времени, а то переживать приходилось в большей степени лишь за японца, так как его жена с ребёнком на Земле ждут. Про остальных особо ничего и не было сказано, кроме пары трогательных коротких историй-воспоминаний из жизни. Но фильм всё же про выживание. Это касается как людей, так и марсианского организма. Борьба умов, в которой чувства и эмоции 'прямоходящих' не являются преимуществом. Плюсом ко всему хорошая визуализация, в меру интриг и неожиданных развязок. Конечно это не 'Чужой' Ридли Скотта, и не 'Нечто' Джона Карпентера, при желании можно зацепиться за какие-то мелкие недочёты и раздуть их до уровня 'всёговногдексеноморфы', но я не буду) 

В целом, 'Живое' это хорошее развлекательное кино с интересной идеей и не плохой реализацией. Всё равномерно дозировано. И триллер, и экшн, и драма. С потенциалом на продолжение, но лучше не стоит, так как история самодостаточна и закончена. Всем поклонникам жанра рекомендуется.