Перед нами классическая жуть. Как говорил папа Дяди Федора из Простоквашино – «живая и настоящая». Живая и настоящая жуть. Как если бы подкроватный монстр из ваших детских ночных кошмаров вдруг ожил во взрослой реальности и заставил признать, что он есть – и был. С самого начала. А все потому, что до этого «техника дошла».

Жуть приковывает внимание своей банальной реалистичностью. Тем, что, в принципе, чудовище возможно. Вот оно – за миллионы километров от твоего лица, а вот – уже у самого носа, или дышит тебе в затылок. Хотя нет. Даже не дышит. Просто молчит там, за твоей спиной. А ты не знаешь. Пока еще не знаешь.

Нам показывают жизнь экипажа космической станции – вполне реальной, в наши дни. Шесть человек, зависших в железной коробке высоко над уровнем неба. Для нас чернота внизу, под ногами, а небо над головой, у них – наоборот – небо под ногами, чернота над  глазами. Этакая естественная неестественность, которая еще век назад была неестественной и недостижимой. И, глядя на них, парящих в невесомости, уже хоть чуть-чуть начинаешь верить в чудо. И фильм о таком чуде. Но немного не о том чуде, которого обычно ждешь. Это чудо, которое стало настолько вещественным, что обернулось чудовищем. 

Безвоздушное пространство как нельзя лучше годится для бездушности. А еще для безнадежности, для бессмысленности и, конечно, там, где есть место бездушности, безнадежности и бессмысленности, находят пристанище бесы. И нередко мы сами приходим в такие пространства без ничего, и, когда мы устаем от этого ничего, мы очень хотим поймать там хоть что-то. И тогда готовы привлечь в свою жизнь даже нечто. Даже нежить. 

Кино про заигрывание со вселенной, с тайной – игра в прятки с неизведанным и страшным простором, где ты всего лишь жменя атомов в ладони обнимающей тебя со всех сторон черноты. А давайте-ка поиграем с миллиардом лет эволюции у нас в руках, давайте потыркаем в него палочкой. Что будет? Достоевский как-то сказал, что к людям нужно относиться либо как к детям, либо как к больным. Пожалуй, лучше относится как к больным детям. Имя болезни – скука. Лекарство – любознательность. Но, как всем известно, нередко лекарство оказывается хуже болезни.

Итак, шесть членов экипажа космической станции. Несчастливое число. Нехорошее. Нужен седьмой. Фильм о седьмом члене экипажа. Как и всякого новенького, его не воспринимают всерьез. Им забавляются, как развлечением; тыркают в него пальцами и палочками, чтобы проверить, каков он. Годится ли? Для меня фильм, в первую очередь, о том, как полезно не делать никаких предположений о том, чего не знаешь. Никаких, кроме наихудших. Нет, этот новенький не твой друг. Он из другого района. Район этот очень далеко. Ты там лично даже не был.

Многие Живое сравнивают с Чужим. Я не буду. Уж если на то пошло, лучше сравнить с Нечто. И внешне у чудовища больше сходства, и место действия поближе к дому. 

Для меня Живое – это олицетворение раковой клетки, осознавшей себя. Или нет? А, может, это просто маленький напуганный инопланетный малыш, который решил, что люди – это игрушки? Или он просто хочет защитить себя и, так уж вышло, что наше оружие, как укусы холодных снежинок на нежной коже этого младенца? Может, это подросток, который решил вскрыть пару «жучков» и посмотреть, что у них внутри?

Всю сущность фильма можно, по моему мнению, передать в двух словах – наивность зла. Или банальность зла. Или простота зла. Дьявол прост. Он не дышит огнем, он его даже не видит. Он не рычит, он молчит. Он не хочет тебя убить – дело не в желании, нет. Он просто убивает тебя. И даже не знает об этом. Просто такова форма его существования. Таково его бытие. 

Эта жуть прекрасна. Прекрасна в своей простоте и реалистичности. Прекрасна своими красивыми съемками, где все подано одинаково эстетично – и жизнь, и смерть. И что-то посередине, по ту сторону крика в вакууме, так разительно контрастирующего с нежно-голубой дымкой плавающего под ногами неба.

8 из 10