Сколько существует мир, столько же человечество неоднократно задумывалось касательно того, есть ли другая жизнь во вселенной или же мы являемся единственными? Когда как, уверенно встав на ноги в гонке по освоению космоса, появилась возможность не только задаваться подобным вопросам, но и получить наконец-то на них долгожданные ответы. Там где, ученные еще особо не преуспели, охотно преуспели кинематографисты и очередной вариацией на данную тему и является данный фильм режиссера Даниэля Эспиноса.

Создатели ленты неоднократно заявляли о том, что при создании ленты охотно черпали вдохновение у культового 'Чужого' Ридли Скотта и при просмотре данной ленты, ощущается это невооруженым взглядом. Собственно как и отдельные элементы таких картин как 'Нечто' Джона Карпентера, 'Пекло' Дэнни Бойла и 'Гравитация' Альфонсо Куарона. Может показаться, что фильм целиком и полностью соткан из многочисленных штампов, но назвать всё это штампами нисколько не хочется. 

'Живое' весьма плотно держится о многочисленные каноны жанра. Но при этом находит в себе силы для некоторых творческих нововведений и интересных ходов, от которых картина только выигрывает. Отсюда и не удивительно, что не смотря на абсолютно спойлерные трейлеры и очевидную 'некомпетентность' главных героев, которые по сути дела сами заварили всю эту кашу, картине удаётся удержать интерес и даже впечатлить весьма эффектным и отчасти неожиданным финалом. Суровым. Жестоким. Предельно честным.

Не имея опыта в фантастическом жанре, режиссеру картины Даниэлю Эспиноса на мой взгляд отлично удалось освоить на экране новый для себя жанр. Сняв поистине интригующий, динамичный и просто захватывающий фильм, который я лично смотрел с замиранием сердца и не желая отвлечься от происходящего на экране даже на мгновение. Чего в моем отношении удаётся добиться далеко не каждой ленте.

Отлично фильм смотрится и с технической точки зрения. Сцены с невесомостью сняты великолепно, визуальные эффекты получились весьма эффектными, а сцены смертей достаточно жестокими и необычными. Охотно радуя глаза операторской работой талантливого британца Шеймаса МакГарви и весьма атмосферным саундтреком композитора Йона Экстранда. Когда как, главный 'виновник торжества' Кэлвин действительно не даст никому шанса расслабится. Возможно на первый взгляд он и получился безобидным. Но создателям картины удалось создать поистине агрессивный, живучий и чертовски умный инопланетный организм, который на мой взгляд является одним из главных достоинств ленты.

Радует то, что аналогично фильму 'Пекло' Дэнни Бойла, создатели ленты решили собрать интернациональную команду героев-космонавтов на экране. Трио главных звезд ленты в лице Джейка Джилленхола, Ребекки Фергюсон и Райана Рейнольдса справились со своими задачами просто великолепно. В том числе и Хироюки Санада и Ольга Дыховичная, которым удалось создать пожалуй наиболее здравомыслящих и адекватных персонажей на экране. Особенно радует героиня Дыховичной, которая воплотила поистине редкий по нынешним меркам образ храброй и самоотверженной русской героини, а не какой то 'масовочной мебели' или 'плохой русской'.

8 из 10

Живое - это однозначно один из самых недооцененных фильмов этого года. Провалившийся в прокате и принятый холодно многочисленными критиками. Но представляющий собой поистине редкий пример поистине захватывающего, интригующего, чертовски интересного и действительно достойного фантастического триллера, на просмотр которого не жалко потратить свое драгоценное время. Тем более, что новые работы в данном жанре появляются не так то и часто.