Начну, пожалуй, со своих вкусовых пристрастий в кино. Я обожаю фантастику, триллеры и всяческих монстров. В этом плане фильм был создан как будто специально для меня и я с нетерпением ждал, когда же смогу опять побывать в 'зловещем' космосе. Но стоит сделать поправочку на то, что мне не особо по душе старые фильмы, ибо потребность в зрелище, по понятным причинам, они не всегда могут удовлетворить. Оттого 'Чужого' я люблю, но хочется чего-то новенького ('Прометей' и 'Завет' не очень радуют), 'Нечто' же мне не до конца понравился. Другие фантастические триллеры в большинстве своем довольно средненькие, да и обходятся без монстриков. Поэтому я жутко 'изголодался' по подобным киношкам. 'Живое' оказался очень приятным сюрпризом...

Сильной копирки с того же 'Чужого' я не заметил. Также как и не заметил особенно глупых сюжетных поворотов. Было парочку не очень больших, но режим 'к чему бы придраться' я не включал, да и их можно списать на человеческий фактор.

О персонажах. Весь необходимый минимум, чтобы им хоть как-то сочувствовать нам дают, а более думаю и не надо. Ребят, это же триллер, а об отношении жанра к основным его человеческим персонажам, думаю, вы знаете. И все же, представлены они отлично, лучше, чем во многих представителях этого жанра.

Про монстрика. А он хорош. Да, это не Чужой, но все равно дизайн интересный. Было интересно наблюдать за его развитием, которое здесь показано детальнее, чем у вышеупомянутой зверушки. 

Триллер. И это самое вкусное. Напряжённые моменты держат у экрана так же сильно, как и Кэлвин (так назвали чудовище) своих жертв. Его появление всегда устрашает. Сердечко бьётся, рот открыт - этого я и хотел! А финальный сюжетный твист так и вообще поразил меня своей изобретательностью.

Картинка. Визуальный ряд тоже радует: гравитация, прелестные виды глубокого космоса, МКС, даже кровавые моменты. От фильма со скромным, по голливудским меркам, бюджетом подобного не ожидаешь, и это приятный бонус.

Я не зря начал рецензию с признания в любви подобным фильмам. 'Живое' - зрелище на истинного любителя, не претендующее на что-то большее. Эти полтора часа пролетели незаметно, я бы не отказался от добавки, но, судя по сборам и оценке, этого не будет. А можно было бы неплохую франшизу забабахать, эх... 

10 из 10 - один из лучших фантастических триллеров.