Короче говоря, меня всегда привлекала тема космоса в фильмах. Но обычно фильмы про космос делятся на два типа: про сам космос и про его обитателей, тобишь пришельцах. Вышедший фильм [Живое], относится ко второму типу. Как ни странно создатели фильма, по большей степени вдохновлялись серией [Чужих] [Ридли Скотта]. И это очень заметно, ведь во-первых действие фильма происходит в космосе, а именно на орбите земли в МКС, во вторых есть пришелец, чей вид на протяжении всего фильма будет главной угрозой. Честно говоря, я очень ждал данный фильм и надеялся, на атмосферное кино, в котором будет интересный сюжет, герои и, конечно же, пришелец. Но смог ли фильм оправдать мои ожидания?

Вкратце говоря, как я уже говорил все действие проходит на орбитальной станции МКС, чьей целью являлось перехватить груз с Марса. После получения груза, на станции делается невероятное открытие. Они нашли первую внеземную жизнь. И вот тут то и начинается самое интересное…

Итого говоря, фильм мне понравился. Фильм получился атмосферным, с не новым, но все же интересным сюжетом. Все персонажи получились довольно интересными и раскрытыми. В целом фильм задает неплохой тон, своей последовательностью действий, каждый раз при этом накаляя атмосферу. И эта атмосфера не покидала меня до самого конца. Теперь же коснемся самого пришельца. Он получился весьма впечатляющим. За его развитием и действиями интересно наблюдать. Его вид не является пугающим, однако идейность его дизайна, мне лично понравилась. В целом кино получилось весьма оригинальным и смотрится на одном дыхании. Рекомендую к просмотру.

9 из 10