Так случилось, что я очень долго не мог посмотреть данный фильм. Плотный график работы да и прочие дела, наконец дождавшись дня без забот, купив нефильтрованного, и чипсов я развалившись на верном друге диване приступил к просмотру этого долгожданного кинчика. 

Первые пол часа я присматривался к внутренностям сей шедевра, ничто не удивляло и не отличало этот фильм от других представителей данного жанра. Захватило дух с момента рукопожатия руки биолога, уроженцем красной планеты. Дальше фильм держал меня в напряжение до самого конца.  Это и заставило меня сесть и написать рецензию на детище (Даниэля Эспиносы) кстати снявшего такие фильмы как  'Шальные деньги' и 'Код доступа «Кейптаун»' - где кстати сыграл Рейнольдс.

Актерский состав на высоте, тут вписались все ровно и красиво, как будто роли были написаны специально под каждого. Я разве что не знаком с работами Ольги Дыховичной тем более это её первая работа в голливуде. Но да ладно, теперь я точно наверстаю упущенное хоть и не совсем хорошо отношусь к нашему кинематографу. Но это уже совсем другая история. Отдельно похвалю Ребекку Фергюсон и Джейка Джилленхола, их персонажи запомнились больше всего. Рад был видеть Райана Рейнольдса хоть и его роль была не настолько большая как у остальных. Понравилась операторская работа Шеймаса МакГарви. Так же радует музыкальное сопровождение и очень реалистично сделанный МКС спасибо за это декораторам.

Очень бы хотелось через пару лет было увидеть сиквел на это чудо, но на это очень мало шансов, ибо по мне должно было бы получится очень схожее с 'Монстро 2008(Cloverfield)' Не думаю что возможно скреативить что то намного интереснее и отличающимся по сюжету от фантастики выше.

Картину рекомендую к просмотру, время потрачено зря точно не будет. Надеюсь получите такие же положительные эмоции как ваш покорный слуга.

Приятного просмотра!!

10 из 10