Я ждала этого фильма! Ждала ради двух любимых актеров и как фанатка Чужого, конечно мне было интересно что можно еще придумать в этом жанре! И сразу вам скажу - я дождалась и у меня мурашки по коже бегут до сих пор. Я не сходила на него в кино, и теперь дико жалею, дождалась в hdrip и села смотреть в полной темноте ночью, чтобы впитать кино полностью. 

Фильм очень красивый, это самое малое и банальное что может быть в 2017 году от именитых Sony. Но конечно это надо упомянуть. Снят фильм очень хорошо это мало сказано. Работа операторов впечатляет - затяжные сцены без склейки мне нравились всегда, и я представляю на сколько это тяжело снять. Не даром оскара уже 3й год подряд отдают за это оператору нашумевшего Выжившего! Нет чувства что нарисовали, нет ощущения что актеры подвязаны на канатах а не летают в космосе. Виды самого космоса просто шикарные. В общем, по визуальной части 10 из 10.

Игра актеров, тут тоже тяжело язык повернуть и сказать что плохо. Конечно отлично! Они набрали очень хороших актеров, очень талантливых и на пике своей популярности! И им реально веришь! Я сидела и чувствовала каждую эмоцию, каждую минуту боли которую кто-либо испытывал!

Сценарий - отличный! Не много не мало! Все выверено до миллиметра! Он на столько выдержан на сколько нужно! Диалогов ровно столько сколько надо, развитие следует четко по плану и ровно столько сколько надо, и не минутой больше, ключевые сцены стоят ровно на своих местах. Режиссерская работа выполнена на 100% отлично. 

А теперь минутка критики критиков, которые кричат что этот фильм клон самого главного космического ужастика. Конечно отголосок Чужого чувствуется, но он на столько минимален, и он чувствуется только за счет того, что фильм снят в том же жанре, в той же так сказать локации. Сценарий не слизанный, у сценария та же задача, как у сценария Чужого - сделать страшно зрителю! И знаете, в наше время, когда собирают экспедиции на Марс, и плотно его изучают, он как раз трогает за живое! То самое живое у меня затронуто на столько, что я готова пересматривать этот фильм еще сотню раз! Это два совершенно разных фильма! Я весь фильм крутилась на месте, я реально переживала за актеров, реально верила в происходящее, и это многого стоит! Он не лайтовый ужастик, жестких сцен тут хватает, и даже очень жестких! Они жесткие ровно на столько, на сколько нужно, не превышая грань - не на уровне 'для детей' и не дотягивает до уровня 'трэш'. 

Мой вывод после просмотра - на данный момент для меня это лучший фильм года! Обязателен к просмотру всем, и фанатам и не фанатам Чужого. Наконец  меня что-то тронуло за живое!

10 из 10