Уверен вы смотрели фильм Ридли Скота «Чужой» или хотя бы слышали о нём. В своё время он наделал много шума, он был атмосферным и очень страшным, а также получил оскар. И неудивительно, что многие вдохновлялись этим фильмом, как например режиссёр фильма «Живое» Даниэль Эспиноса. Чьё вдохновение видно не вооружённым глазом.

«Живое» -   хороший пример того, как все старались выполнить всё по плану, и с этой задачей они благополучно справились. Фильм вышел хорошим. Начиная от нескучной истории, до эффектов и актерской игры.

Думаю самый большой косяк картины — это фильм не обладает смелостью. Той, без которой подобная фантастика приобретает оттенок уныния и не западает в душу. И если со скукой фильм отлично справлялся экшен-сценами, приятными глазу актерами и даже иногда драмой, то основной посыл всё время выскальзывает. Даже отличный финал не даёт того эффекта, который стремишься получить от просмотра подобной фантастики.

И минус дизайнерам-художникам пришельца. Ясно, что ни в какое сравнение с ксеноморфом из «Чужого» не идет, но всё же это существо тоже имеет какой ни какой интерес, но увы его вид не так страшен как хотелось бы во отличии от его действий.

Итог: «Живое» - это может быть хорошая разминка пред  фильмом «Чужой: Завет», а также рекомендую фанатам чужого и обычным зрителям тоже.

7 из 10