'Живое' не просто фильм отлично взявший за основу 'Чужого', о чем так много разглагольствуют все, но и превозносящий новое... своё.

Ужастик, пугающий не скриммерами, а нарастающим напряжением, которое держит от начала и до самого конца. Пугающая безвыходность, неспособность противостоять, всё это было в 'Чужом', но там была машина убийства, а тут умное и опасное существо, которое разными путями пытается достичь своей цели, начиная от ожидания в начале (в течении нескольких дней не проявляя жизни, чтобы получить возможность сбежать), так и последующие спойлеров - попыток достичь цели...

Игра актеров не приносит ничего нового, никого нельзя отметить в бесподобной игре, да и мало времени уделено их раскрытию, но то как они себя ведут, как пытаются противостоять, что делают и как погибают, заставляет сопереживать и жалеть. У каждого есть причины жить, и каждый отдает жизнь в надежде, что не зря...

Пришелец не сравнится с ужасным 'Чужим' или будоражащем 'Нечто', но на этой станции им и не было бы так комфортно, как ему. Да, ужаса он не вызывает при виде, но то как настойчиво и упористо он движется к цели - напрягает, а методы убийства... вот тут уже и пугает.

Самое спорное, как по мне, может оказаться конец (не буду вдаваться в подробности), вот уж что здесь поистине может быть на любителя, но на мой скромный взгляд это привнесло некий взрыв необычайных эмоций... 

10 из 10