Cходил я тут на фильм «Живое». Это была относительная импровизация, но как часто бывает, из незапланированных вещей порой получаются довольно приятные штуки. Так случилось и сейчас. Нежданно-негаданно фильм оказался из разряда тех, когда не жалеешь ни о потраченном времени, ни о деньгах. 

Не скажу, что фильм такой уж идеальный. Нет, далеко не идеальный. Но его вытаскивают две вещи: актёрский состав и концовка, которая вот прямо доставила. Развязка здесь — это лучшее, что можно было придумать. 

Правда сам по себе сюжет крайне вторичен, ни разу не оригинален, и во многих местах очень предсказуем, но это было понятно ещё из трейлеров. Группа космонавтов на МКС получают вместе с образцами грунта с Марса некую форму жизни не земного происхождения. И внезапно эта самая форма жизни оказывается не просто живой, но еще умной, быстрорастущей и кровожадной. Ничего оригинального. 

К тому же некоторые поступки главных героев кажутся порой бессмысленными, а местами просто глупыми. Вот ты сидишь и думаешь, не открой вот этот герой дверь вот здесь, и не было бы фильма дальше. Зачем ты эту дверь то открыл? Зачем ты туда полез? Ну и так далее. 

К тому же ещё на стадии просмотров трейлеров многие говорили о том, что фильм очень похож на «Чужого», тем более, что создатели даже не скрывали, откуда черпали вдохновение. На деле же получилось, что на классику космических ужасов фильм походит очень отдаленно. Это скорее «Гравитация» с инопланетной тварью. 

Здесь нет сильного женского персонажа, похожего на Рипли, которая не боялась в одиночку в одних трусах и майке противостоять Чужому. Здесь есть Ребекка Фергюсон, которая только и делает, что плачет или бежит от другой инопланетной твари. Огнемёт, столь любимый во франшизе о Чужом, здесь используется только раз и бед приносит больше, чем пользы. В общем, от «Чужого» здесь осталось очень мало.

Да и не фильм это ужасов вовсе. Да, местами он заставляет особо чувствительных подпрыгивать в кресле за счет бу-моментов, но я бы не назвал это ужасами. 

Фантастика — да. Триллер — да. Иногда были достаточно противные сцены, но за счет них и создается впечатление, что это всё-таки больше триллер, чем фантастика.

Героев здесь раскрыли идеально. Ровно на столько, насколько нужно, чтобы им хоть немного сопереживать, но не затянули с их представлением и не раскрыли их больше, чем нужно.

А вот чему нужно отдать должное, так это актёрскому составу. Героев здесь шестеро, из них основных двое, а не трое, как нам пытались дать понять постерами. 

Расовое и гендерное разнообразие соблюдено на все сто. В состав космонавтов входят два американца в исполнении Джейка Джиленхола и Райана Рейнолдса, внезапно два британца, один из которых афробританец в исполнении Эриона Бакарэ, а второй — женщина и Ребекка Фергюсон в одном лице, а также японец в исполнении Хироюки Санады и русской девушки-космонавта, которую внезапно сыграла русская актриса Ольга Дыховичная. 

Вот только Райан Рейнолдс в этом фильме снялся преимущество для промокомпании, так как из всех он — именно тот актер, на которого массово идет зритель. Сама роль Рейнолда не то, чтобы обширная. Зато оставляет за собой некоторый след. 

Фильм тянет на себе Джейк Джиленхол, в паре ему подыгрывает Ребекка Фергюсон, но ей веришь совсем не так, как Джиленхолу, который своей карьерой доказал, что ему шикарно даются любые роли. Именно из его уст прозвучала самая цепляющая фраза: «Я не хочу возвращаться на землю к восьми миллиардам подонков».

В остальном ничего особенного в этом фильме нет. Музыка здесь ни плохая, ни хорошая. Она просто никакая, и единственное, что запоминается это почему-то веселая песня на титрах вообще не соответствующая духу фильма. 

Но концовка доставила. Идеальная концовка, ничего не скажешь. И именно из-за этого из зала я вышел в полнейшем удовлетворении. Мне не хотелось ни к чему придираться, и все минусы я придумал уже, когда ехал в маршрутке домой. 

Так что на фильм идти — однозначно советую. Во всяком случае я нисколько не пожалел о сделанном выборе. Возможно, не пожалеете и вы.

8 из 10