Тема внеземного разума обыгрывалась в мировом кинематографе огромное количество раз с самых разных точек зрения. Каждый год выходят картины затрагивающие этот вопрос в той или иной степени. А космос всегда привлекал и будет привлекать не только учёных и любителей астрономии, но кинематографистов всего мира. Регулярно радующих публику своими версиями инопланетного разума и его контакта с человечеством. Данный фильм является очередной вариацией на заданную тематику.

Многие охарактеризовали картину как сплав «Чужого» и «Гравитации». Что как нельзя лучше передает суть происходящего на экране. Да и нет никакого сомнения по поводу того, что фильм режиссёра Даниэля Эспиносы откровенно подражает легендарному шедевру Ридли Скотта. Авторы совершенно точно черпали вдохновение у культового произведения. Это заметно невооруженным глазом, но не вызывает негатива. «Живое» сделано исключительно в развлекательных целях, и не претендует на революцию в жанре. Не оригинальное, но талантливо снятое и очень зрелищное кино.  

Перед нами научно-фантастический триллер, а местами самый настоящий хоррор. Философской глубины в нем найти не получится, да и авторы подобной цели перед собой не ставили. Им было важно заинтриговать публику, испугать её, но не давать лишнюю смысловую нагрузку. Кому-то это придется по душе, остальные будут недовольны. Это уже чистое дело вкуса.

Блестяще передана напряженная атмосфера, которая буквально окутывает зрителя и заставляет его нервно переживать сидя у экрана. Саспенс пронизывает ленту вдоль и поперек, усиливая чувство тревоги, страха и безысходного положения. Клаустрофобские интерьеры космического корабля, как нельзя лучше демонстрируют неуютную обстановку, царящую на экране. Один из самых атмосферных триллеров за последнее время. С технической точки зрения фильм сделан безукоризненно. Шикарная операторская работа Шеймаса Макгарви радует глаз безумно красивой картинкой. Виды космического пространства завораживают и производят сильнейшее впечатление. Спецэффекты и декорации сделаны на самом высоком уровне. Особенно понравился фактор невесомости, в которой пребывают герои на протяжении всего фильма. Интересная сюжетная находка. 

В ленте задействован отличный интернациональный состав. Американец Джейк Джилленхол, негативно относящийся к человечеству в целом. Канадец Райан Рейнольдс, остряк и любитель разрядить обстановку. Шведка Ребекка Фергюсон, доктор изучающий биологические аспекты внеземной жизни. Японец Хироюки Санада, системный инженер. И что самое приятное россиянка Ольга Дыховичная в роли капитана космической экспедиции, храброй и отважной женщины. Самый адекватный русский персонаж за последнее время. Все замечательно исполнили свои роли, создав образы, прекрасно отображающие их характеры и национальный темперамент. 

Живое зрелищный, динамичный, эффектный научно-фантастический триллер. Не новое слово в жанре, но крепко сделанное кино, достойно вобравшее в себя элементы из лучших произведений подобной тематики. Если вы любите остросюжетные фильмы, действие которых происходит в космосе, то вам непременно стоит ознакомиться с этой лентой.

8 из 10