Я помню как «Живое» выходил в кинотеатрах и тогда мне вообще ни хотелось идти на этот фильм. По трейлеру было понятно, что это сюжетный клон «Чужого» про то как кучка астронавтов борется с космической заразой, а мы знаем, что такие фильмы редко привносят что-то новое, и просто используют заезжанные клише. Но позже, я заинтересовался фильмом, ознакомился и теперь могу сказать, что ошибался. «Живое» это просто обалденный космохоррор.

Фильм нам повествует о том как группа астронавтов-учёных с МКС подобрали капсулу с живым организмом, прилетевшую с Марса и принялись её изучать. Но вот марсианин оказался вовсе недружелюбным и захотел попробовать людей на вкус. И знаете, первое, что мне понравилось и больше всего, это сами герои. Они в этом фильме все хорошо получились, все молодцы и они показаны настоящей командой. Просто как мы знаем, клише любого фильма, где есть группа людей, это показать, как они сорятся между собой, как выясняют отношения из-за любовного треугольника, методов командования и. т.д. Так было абсолютно везде, в «Интерстелларе», в «Звёздном пути» и даже в том же «Чужом» и мы вынуждены полфильма смотреть как команда выясняет отношения, когда на них кто-нибудь охотится и это бесит. Так вот в «Живом» такого нет, здесь персонажи это настоящая команда и друзья, они небьют друг другу морды из-за надуманных конфликтов, наоборот они работают вместе и помогают друг другу. И на это было приятно смотреть, что в кой-то веки мы увидели настоящих профессионалов, как мне кажется, это и происходит на МКС, где космонавты действительно сплочены. 

Персонажи также не бесят, каждый их них по своему хорош, наблюдать за ними хочется, и им всем сопереживаешь, потому что они не показаны как тупые имбицилы, а как люди, которые хотят выжить. И да, что удивительно, в этот фильме командир экспедиции – русская космонавтка, которая также является полноценным членом команды, находчивым командиром, и она по ходу дела вносит один из самых больших вкладов в дело. Меня этот факт даже удивлял, мы знаем, в каких отношениях нынче пребывают США и Россия, как американцы обычно изображают русских (в «Гравитации» из-за них и произошла вся катастрофа), а вот теперь выходит «Живое», где русская девушка возглавляет экспедицию МКС и это радует. Со Льва Андропова, так не гордился русским персонажем в кино.

По поводу сюжета, он реально обалденный. Фильм очень жуткий и тревожный, из-за того что марсианин попавший на станцию оказывается практически неуязвимым: огонь, вакуум, химия ему ничего не страшно. И это реально пугает по ходу, в этом «Живое» однозначно выигрывает у «Чужого», потому что «Чужой» как ни крути это просто слэшер в космосе, там ксеноморф не вызвал такого чувства, ну да он был сильнее всей команды, но ты понимал, что его можно победить. А вот в «Живом» нет, астронавты практически ничего не могут сделать с пришельцем и фильм смотрится на мурашках, потому что ты не знаешь как герои спасутся.

Отдельная фишка это концовка. Как я ошибался, когда думал, что этот фильм повторит все избитые клише, в том числе и с хэппи-эндом. Описать не могу, но поверьте, концовка очень жуткая и пробуждает тревогу и желание сиквелы, которого похоже не будет. Одна эта концовка стоит просмотра всего фильма.

Вывод: «Живое» это конечно не революционный фильм, он не привносит чего-то нового. Он не удивит невероятным визуальным рядом как «Бегущий по лезвию 2049», не покажет красивые панорамы космоса как «Интерстеллар» или какого-то закрученного боевика как «Чужой: Завет». Зато «Живоет» это просто очень крутой триллер, смотря который, вы реально будете на мурашках и смотреть его до конца, который я гарантирую, вас просто удивит. Лично я считаю, что «Живое», это если не лучший, то один из лучших фильмов ушедшего 2017 года. 

10 из 10