Человечество  всегда  тяготелось  одиночеством  и  полёты  в  космос  олицетворяли  собой  поиск,  с  придыханием   и  затаённой  надеждой  дарующий  нам  долгожданный  ответ  на  столь  животрепещущий  для  всех  вопрос  -  так  ли  мы  одиноки  во  Вселенной? И  вот  уже  в  наши  дни  экипаж  международной  космической  станции  находится  на  грани  одного  из  самых  важнейших  открытий  в  человеческой  истории  и  истории  освоения  межзвёздного  пространства – астронавты,  изучая  образцы  грунта,  собранные  с  поверхности  Марса,  обнаруживают  первые  доказательства   существования  внеземной  формы  жизни на  Красной  планете. Один  из  образцов  марсианской  почвы  содержит  большой  одноклеточный  организм,  который,  оказавшись  в  пределах  станции,  начинает  стремительно  развиваться  и  проявлять  яркие  признаки  агрессии. Ограниченное  пространство  МКС  превращается  в  самый  настоящий капкан  для  астронавтов  и  оказывается  ристалищем  отчаянной  борьбы  за  выживание…  

В  конце  70-х  тогда  ещё  никому  не  известный  британский  постановщик Ридли Скотт  подарил  миру  «Чужого»  -  теперь  уже  культовый  образчик  космического  хоррора,  опередивший  своё  время  и  задавший  кинематографические  стандарты  на  многие  годы  вперёд   и,  помимо  того,  создавший  нетленный  образ  одного  из  самых  ярких  и  до  сих  пор  актуальных  кино-монстров  в  жанре  и  на  экране. В  подобной  ситуации  придумать  что-либо  новое  действительно  представляется  сложным  -  ведь  сама  концепция  и  без  того  предельно  проста  и  не  может  похвастаться  полигоном  для  оригинальных  идей  -  получается  Скотт  сам  создал  жанр  и  он  же  создал  его  рамки,  преодолеть  которые  в  ближайшее  время  вряд  ли  кому-либо  удастся:  есть  космический  корабль,  его  экипаж  и  сам  монстр,  а  последующее  развитие  событий  диктует  первичная  и  только  единственно  верная  логика. И  в  контексте  этой  ситуации  чилийцу  Даниэлю  Эспинозе  стоит  отдать  должное  -  он  не  побоялся  ступить  на  давно  изведанную  территорию  и  снять  своё  видение  истории  в  жанре,  в  котором  уже  изначально  нет  места  новшествам.

А  он  ничего  и  не  стал  придумывать,  фильм  Эспинозы  -  это  всё  тот  же  «Чужой», только с  оглядкой  на  современность  и  ярко-выраженным  оммажем  в  сторону  научной  фантастики. Другими  словами, «Живое»  -  это «Чужой»,  каким  бы  он  стал  в  наши  дни. А  всяческие  допущения  и  отступления  от  реальности  здесь  не  мозолят  глаз,  но  всё  же  при  этом  работа   научных   консультантов  приятно  и  закономерно  впечатляет. В  поступках  героев  нет  ощутимых  огрехов  и  им  безоговорочно  веришь.  Но  именно  тут  и  кроется  один  из  изъянов   проделанной  кинематографистами  работы:  персонажи  здесь  настоящие  профессионалы  и  действуют  соответствующе,  практически  без  ошибок  и  лишней  паники  и  именно  этот  фактор  «сливает»  всех  героев  в  одну  общую  людскую  массу,  пусть  каждый  и  обозначен  в  прологе индивидуальными  штрихами.  Сильная  же  сторона  этого  фильма  заключается  в  его  деталях  и  их  подаче.

Действие  картины  происходит  не  на  воображаемом  космическом  тягаче  будущего, а  на  МКС,  воссозданной  авторами  подробно  и  с  необходимым  количеством  декораций  для  всех  отсеков. Доминирующая  (и  заодно  выглядящая  не  избито) платформа  для  передвижения  героев  здесь  - это  самая  настоящая  невесомость,  снятая  довольно  убедительно. Ну  и  главный  козырь  фильма  -  это,  конечно  же,  антагонист.  Внеземной биологический  организм,  инопланетянин, монстр, наречённый  Кельвином. Да,  на  первый  взгляд  он  не  впечатляет  и  не  внушает  животный  страх  подобно  детище  швейцарца  Ганса  Руди  Гигера,  но  подкупает  совсем  другим  -  своим  поведением  и  авторской  продуманностью.  Рост  Кельвина,  повадки,  развитие  и  мотивация  -  всему  здесь  дано  объяснение,  логически  подкреплено,  обосновано  и  продемонстрировано. Он  умён,  проворен  и  невероятно  живуч,  но  при  этом  всё-равно  остаётся  животным  и  преследует  единственно  верную,  заложенную  в  каждый  биологический  организм,  цель  -  выжить. Любой  ценой. И  этот  аспект  общего  замысла  только  подчёркивает:  перед  нами  не  таинственная  сила  и  не  воплощение  бессмысленного  и  беспощадного  зла,  а  живая  сущность,  логику  поведения  которого  с  самого  начала  предопределила  сама  природа,  что  превращает  всю  изначально  заданную  сюжетную  канву   повествования  в  экзистенциальную  притчу  о  выживании  в  рамках  космического  хоррор-квеста  и  повесть  о  пагубности   последствий   человеческой  самонадеянности. 

Структурно  фильм  прост  и  развитие  событий  повторяет  схему  виденную  зрителем  неоднократно  до  этого  -  знакомство  с  героями,  находка  потенциального  антагониста,  его  закономерный  рост  и  последующая  охота   с  поступательным  и  неизбежным  выбыванием  персонажей  «из  игры». И  Эспиноза  здесь  вновь  удостаивается  похвалы  -  неспешно  и  даже  усыпляюще  начав  повествование,  он  затем  разгоняет  сюжетный  маховик  и  накрепко  сковывает  зрителя  стальными  щупальцами  саспенса,  подобно  Кельвин  свою  жертву,  а  венчает  всё  это  нетривиальный,   снятый  словно  с  нарочитой  издёвкой  ударно-ироничный финал,  переворачивающий  с  ног  на  голову  всё  виденное  до  этого  зрителем  в  жанре. Но  всё  же  справедливости  ради  стоит  отметить, «Живое»  -  это  не  совсем  полноценный  хоррор,  в  нём  нет  ярко-выраженной  таинственности  и  затуманивающей  наш  взор  загадочности,  нет  в  нём  и  атмосферы  ужаса  и  пугающей  неизвестности,  однако  всё  это  удачно  компенсируется  лёгким  наброском  предопределённой  обречённости,  стерильностью  трезвого  научного  подхода,  придающего  творящемуся  на  экране  холодного  реализма,  и  общим  количеством  держащих  в  напряжении  зрителя  сцен.  Чилийский  постановщик  водрузил  на  себя  незавидное  бремя  -  создать  картину  в  жанре,  в  котором  всё  уже  давно  показано  и  рассказано  и  сумел  сделать  главное  -  правильно  и  просто  качественно  снять  фильм,  у  которого  только  один  существенный  недостаток  -  неоригинальность.  Абсолютно  ничего  нового,  только  мастерски  реализованное  старое.  «Живое»  -  это  по-настоящему  самобытный,  зрелищный  и  живописный  образчик  жанра  и  одновременно  крепкий  научно-фантастический  триллер   с  элементами  хоррора,  дающий  нам  ровно  то,  чего  все  от  него  и  ждут,  и  с  течением   времени   имеющий  все  шансы   встать  вровень  с  другими  представителями  этого  направления  в  современном  кинематографе.