Компания Sony имеет на своём счету довольно большое количество фильмов, и многие из них хороши, но главное, плохих очень мало. 

Life - яркий пример того, как все старались выполнить план, цель, задачу - и с этой задачей благополучно справились. Фильм и правда вышел хорошим. Начиная от грамотно и нескучно рассказанной истории, до эффектов и актерской игры.

Главный же косяк картины - фильм не обладает смелостью. Той, без которой подобная фантастика приобретает оттенок уныния и не западает в душу. И если со скукой фильм отлично справлялся экшен-сценами, приятными глазу актерами и даже иногда драмой, то основной посыл всё время выскальзывает. Кажется, что вот-вот сейчас будет то самое, что всколыхнёт воображение, заставит бояться, переживать и ощущать кино, но увы. Даже отличный финал не даёт того эффекта, который стремишься получить от просмотра подобной фантастики.

Посыл в фильме также слабоват. Лишь несколько оброненных фраз в контексте тем перенаселения, внеземной жизни, пацифизма и т.п. Приятно, что на на это вообще не забили, но очень уж скупо подано. Большую часть хронометража астронавты пытаются выжить в борьбе с более развитым организмом, к которому тоже есть вопросы. Потому как его поведение и цели меняются в угоду сюжету, а не следуют здравому смыслу, которым он вроде как обладает. 

И минус в карму дизайнерам-художникам этого пришельца. Понятно, что ни в какое сравнение с гигеровским ксеноморфом, но чересчур банально и, главное, не страшно (а это его основная цель).

'Живое' - это отличная разминка перед майским Заветом, который ну очень хочется, чтобы получился. Приятно, что Сони может себе позволить в таком нишевом фильме снять актеров первой величины, дать ленте такую рекламу и широкий прокат. Действительно, старались все, но вероятно чуточку души или, если хотите - жизни, этому фильму не хватило.

7 из 10