Хотел сходить на этот фильм, когда он еще шёл в кино, но так на него и не попал тогда. А тут вдруг выдалась свободная минутка, вот я и решил глянуть.

Я вообще не являюсь фанатом космических ужастиков (да и просто ужастиков), так что если вдруг этот фильм состоит из клише, я этого не заметил.

Так или иначе, впечатлившись актерским составом, я посмотрел. В целом кино мне понравилось. В нём всё в порядке кроме двух больших минусов, но об этом чуть позже. 

Из плюсов  - отличная актерская игра, хорошая визуальная часть, фильм довольно атмосферный, что еще надо для ужастико-триллера? Сюжет не самый замысловатый, но при такой концепции фильма особо велосипед то и не придумаешь.

Теперь минусы. Как я уже говорил - их всего два, но они действительно довольно большие. 

Первый, и, пожалуй, главный - персонажи ведут себя как полнейшие идиоты. У меня создалось такое ощущение, что если бы они хоть немножко думали перед тем, как что-то делать, то все их проблемы решились бы минут за 15. По факту профессионалы своего дела ведут себя как импульсивные подростки.

Второй - это концовка. Причем, судя по рецензиям, так считают почти все. Дело всё в том, что в фильме имеется так называемый сюжетный твист, и проблема его заключается в том, что он там абсолютно не нужен, к тому же он ооочень сильно притянут за уши. У меня такое чувство, что создатели очень хотели вставить какой-то сюжетный поворот, просто чтобы он там был, в итоге высосали из пальца первое, что пришло в голову.

Не могу сказать, что это плохое кино, во всяком случае я посмотрел его не без удовольствия. По большому счету основная его проблема в том, что оно одноразовое. Я думаю, что в кинотеатре оно заходит на 'ура' - ты просто приходишь, отключаешь мозг, и наслаждаешься картинкой, саспенсом и т.д., и вышеуказанные минусы особо тебя не трогают.

Есть такой тип людей, которые смотрят фильм и начинают причитать: 'Вот, так не бывает', 'А так в жизни не делают', 'А зачем вот они вот так сделали?'. Если вы не из их числа, то смело можете потратить время на просмотр этого фильма.