Выйдя в аккурат перед нашумевшим и более раскрученным продолжением 'космической классики' в лице 'Чужой:Завет', данное творение как по мне получила не совсем заслуженную критику и совсем слабую рекламу. Схожесть их основной тематики, волей неволей заставляет картину 'Живое', то и дело мысленно обращаться к более именитому собрату.

Основной сюжет прост, как две копейки: небольшая международная группа космических исследователей в один прекрасный момент, обнаруживают некую клеточную субстанцию, родом из такой близкой, но так и неизведанной планеты Марс. Дальнейшие исследования приводят к новым открытиям, в изменении структуры клеток и поведенческой реакции на внешний раздражитель. Постепенно субстанция становится нешуточной угрозой для жизни участников экипажа. Учитывая, что они находятся в открытом космосе, шансы на выживание стремительно тянутся к нулю...

Актерский состав данной ленты весьма и весьма крепкий. Тут и Райан Рейнольдс и Джейк Джилленхол, Хироюки Санада мужскую компанию которым органично разбавили Ребекка Фергюсон и Ольга Дыховичная. В их актерскую игру самое главное верилось, и  за ними было довольно интересно наблюдать. Сама сюжетная и визуальная составляющая находится на очень высоком уровне. Правда, во второй половине картины, как по мне сюжет слегка провисает, быть может это делалось для искусственного растягивания хронометража, однако первая половина фильма была несомненно динамичнее.

Как я упоминал ранее, стилистически фильм 'Живое' очень схож с картиной 'Чужой' и не избежать сравнения с заключительной частью 'саги о ксеноморфах' к сожалению не удаться. Однако, как по мне 'Живое' мне понравился куда больше, ввиду лучшего прописывания и раскрытия персонажей, а также куда более искусным нагнетанием саспенса, и классным финалом. Разумеется такую концовку можно было предугадать, но в отличие  от картины Ридли Скотта (в котором с явной долей пафоса буквально читалось: 'ух сейчас будет неожиданный поворот!!!'), выглядела она действительно мощно. 

8 из 10.