Драма 'О мышах и людях' - это вторая полнометражная режиссёрская работа актёра Гари Синиза, которого многие знают по роли лейтенанта Дэна в трагикомедии 'Форрест Гамп' (1994) и космонавта Кена Мэттингли в биографической реконструкции 'Аполлон 13' (1995), где в обоих случаях Синиз играл вместе с Томом Хэнксом. 'О мышах и людях' руки Гари Синиза - это не первая экранизация одноимённой знаменитой повести Джона Стейнбека (опубликована в 1937-ом году), военного корреспондента левых взглядов, попадавшего в жернова 'маккартизма', который также написал романы 'Гроздья гнева' (книга вышла в 1939-ом) и 'Зима нашей тревоги' (в 1961-ом). Первая экранизация произошла ещё в 1939-ом году и была номинирована сразу на четыре 'Оскара', в том числе и за 'лучший фильм'. Тогда главные роли сыграли Лон Чэйни младший и Бёрджесс Мередит (помните тренера Мики в смешной вязаной шапочке из 'Рокки'? Так вот это тот самый Бёрджесс Мередит).

И что Бёрджесс Мередит, что Лон Чэйни младший буквально со дня опубликования повести Джона Стейнбека играли двух главных персонажей книги на Бродвее, а потом их же воплотили и на киноплёнке. Тоже самое приключилось и с Гари Синизом, который стал не только постановщиков экранизации, но и исполнителем одной из главных ролей, а также Джоном Малковичем: они вместе играли пьесу 'О мышах и людях' на одних подмостках, а в 1992-ом году выпустили и фильм. Всё действие происходит во время Великой депрессии, где два скитальца бродят по прострам Америки в поисках крова, пищи и небольшого заработка. Гари Синиз играет Джорджа Милтона, спокойного и уравновешенного мужчину, который предпочитает отмалчиваться, нежели лезть в драку. Джордж несёт на себя бремя ответственности за верзилу Ленни Смолла (как Вы догадываетесь, его воплощает Джон Малкович), который наделён не только большой добротой, особенно к животным, но и богатырской силой, но вот ума Господь не дал.

И вот экранизация от Гари Синиза начинается с того, что Джордж и Ленни убегают от преследователей. Недалёкий Ленни сотворил беду, хотя совершенно никого не хотел обидеть, но нравы общества того времени не отличались гуманизмом, так что зачастую в ход шли кулаки и ружья. Джордж и Ленни находят работу на одной ферме, где Ленни подвергается нападкам самовлюблённого сына хозяина фермы Кёрли (или же 'Кудряш'). Череда событий приводят к трагическому исходу, от которого внутри что-то обрывается. Во-первых, отдаёт должное Гари Синизу за то, что он смог передать дух и антураж времён Великой депрессии. Костюмированная драма, да ещё и поставленная по классической известной книге - это Вам не семечки щёлкать, необходимо всё сделать так, чтобы комар носа не подточил, и съёмочная группа под руководством Синиза успешно справилась с трудной задачей. Во-вторых, грамотно переданы персонажи, они воплощение тех жёстких и порой жестоких времён, и ладно сам Гари Синиз и Джон Малкович, но ведь и другие актёры поистине сыграли детей той эпохи.

Гари Синиз давно уже не появляется на экране, где-то с 2004-го года он подытожил свою карьеру, связанную с кинематографом и больше трудится в канве театральных постановок, но я надеюсь, что этот запоминающийся и разносторонний актёр ещё вернётся к нам и порадует своими ролями. Как он это сделал, когда играл Джорджа Милтона. Невооружённым взглядом заметно, что его молчаливый герой смыкает уста не из-за того, что ему нечего сказать, а потому что понимает, что молчание - это золото, он размышляет и всё тщательно взвешивает, а бросить на произвол судьбы Ленни ему не позволяет совесть. Безупречное исполнение и воплощение, что тут остаётся добавить. За Джона Малковича правильно сказал один кинокритик: 'Гений - он и есть гений'. Малкович обладает очень сложным характером, но когда он играет свою роль, то отдаётся ей полностью и не скажешь, что перед тобой актёр, а не настоящий человек. Вот таким вот в драме 'О мышах и людях' нам появляется Малкович. И здорово свои роли исполнили Кэйси Семашко (Кёрли) и Шерилин Фенн (жена Кёрли).

Драма 'О мышах и людях' - это безоговорочный фаворит для зрителя, который любит театральные экранизации или же экранизации классики литературы. Гари Синиз, оказавшийся режиссёром и исполнителем главной роли в этом фильме, воссоздал, реконструировал не только обстановку времён Великой депрессии, но и выпукло показал царящие тогда нравы, которые вряд ли можно назвать справедливыми и гуманными. И на этом фоне ещё больше становится жаль добрейшего здоровяка Ленни Смолла, мечтающем о своей ферме и пушистых животных, прекрасно сыгранного Джоном Малковичем, и не меньше сочувствуешь Джорджу Милтону, убедительно выраженному игрой от Гари Синиза. Фильм, заслуживающий внимания.

8 из 10