Будучи экранизацией одноимённой книги 1937-го года лауреата Нобелевской премии по литературе Джона Стейнбека, фильм рассказывает о паре двух мужчин, путешествующих по пыльным задворкам старой Америки, когда на ранчо всегда требовались крепкие сезонные работяги в джинсовых комбинезонах, а любой суд вершился по наветам Линча и разъярённой толпы. Оба не совсем приятели и далеко не родственники, как объявляется окружающим. Это скорее что-то вроде опекунства, вынужденного благородным внутренним чувством долга и человеческой жалости сильного к слабому. Джордж – простой парень в ковбойской шляпе, терпеливо заботящийся о Ленни – широкоплечем исполине в физическом эквиваленте, но с разумом четырёхлетнего малыша. На двоих за душой нет ничего кроме мозолистых рук, карточек для устройства на полевые работы, и заученных наизусть сладких фраз, словно успокаивающих молитв-мантр о накоплении денег на собственный полуразрушенный домишко с кусочком земли. Звук дождя по личной крыше, согревающий огонёк в камине, огород с грядками овощей, разноцветные кролики в клетках – для истинного счастья больше и не нужно.

Эту трогательно-щемящую историю взялся ставить хорошо узнаваемый публикой Гэри Синиз, попутно исполняющий роль заботливого Джорджа. Уже имея опыт на режиссёрском поприще в двух сериалах и полнометражной картине, идентично незаслуженно удостоившейся лишь номинации на Золотую пальмовую ветвь Каннского кинофестиваля со всеми задатками достижения полноценной награды, автор разыграл отличную трагедию, одинаково совмещающую истинное человеколюбие и строгую трезвую правду без прикрас. Исследуя многогранную людскую натуру, постановщик пристально всматривается в глубину людей, живущих внутри социума. Его пара героев – добрых, чистых, один из которых возводит в себе эти качества в полный абсолют, показательно счастливы в свободном поиске работы. Их окружают материальные трудности пеших дорог с привалами под открытым небом, но есть мечта и взаимопомощь, что невозможно разрушить. Когда же минуется лес со сменой действия в пределах ранчо, после притирки в коллективе, оставаясь прежними внутри, герои уж не вправе избегать нависшего ужасного фатума. Конфликты извне решаются без труда, требуя простого физического и эмоционального терпения, однако судьбоносную драму миновать невозможно, демонстрирующую суровую правду о слабых в мышлении людях, не способных давать отчёт поступкам, пускай произведённым далеко не со зла. Слабоумный добряк с большим сердцем среди природы вызывает опасность лишь для себя, но среди общества это уже невольная бомба замедленного действия, которую неподвластно оберегать от окружающих. Забота о ком-то неспроста требует великодушия в человеке, ведь это всегда тяжеленная добровольная ноша, словно крест, тащимый на финальную Голгофу. Острый нерв истории проходит именно тут, наглядно и метафорически заставляя человека откровенно смотреть на того, кого он приручает, обличая всю сложность взятой ответственности. Она требует не оставлять подопечного до самого конца, заботиться о нём невзирая ни на что, порой при самых сложнейших дилеммах, когда любой вариант сулит проигрыш.

Рассматривая фильм, невозможно обойти стороной один из его ключевых столпов по части изображения центрового самого спорного и важного персонажа – Ленни. Примеряющий на себя амплуа «человека дождя» бесспорно наделённый немалым профессиональным даром Джон Малкович виртуозно играет на грани лицедейской гениальности, всецело погружаясь в природу дитя с ангельскими наивными глазами на контрасте своей наглядной мужской внешности, которую толково дополняют почти незаметные накладные плечи под рубашкой и платформа в громадных ботинках. Особенно ценны актёрские вложения исходя из наличия звания второй по счёту популярной постановки одного литературного материала, чьей чёрно-белый первенец с «монструозным» талантом Лоном Чейни мл. задавал очень высокие ориентиры.

Мудро без назиданий и выставлений виновных в социально-психологической драме, протекает неспешное двухчасовое полотно, пропитанное прекрасной атмосферой жаркого лета, населённого простым рабочим людом (откуда вырос сам писатель) из ностальгической ранней индустриальной Америки где-то в промежутке затянувшейся Великой депрессии. И единственный недостаток проделанной безупречной работы всего съёмочного коллектива сводится лишь к высокому результату по части достоверной прописи характера истории, чтоб экранный грустный рассказ проникал напрямую в самое сердце зрителя, достигал его жалостливого отклика, эмоционально опустошая до остатка, заставляя по-новому относиться к фоновой сценке со стариком и его дряхлым любимым псом, которого он – как хозяин – сам должен был пристрелить ему же во благо, выискивая там всю соль картины с непростой трактовкой добра и заботы.