Экранизация литературных произведений - не самая благородная работа. Дело в том, что читатель, путешествуя по страницам, сам себе режиссер. Каждый человек имеет свой уникальный набор образов и восприятий. Соответственно перед режиссером картины стоит задача не только качественно перенести материал со страниц на экран, но и найти золотую середину. Желательно еще, чтобы середина совпадала с точкой видения режиссера. 

О мышах и людях - фильм не о дружбе двух мужчин, а людях, как они есть. Но среди людей есть огромных размеров мышь. Точнее мышонок, которому не суждено повзрослеть, как и всем его многочисленным питомцам. Однако нездорового щенка, например, можно утопить, старого пса - застрелить, а о человеке с психическими отклонениями надо заботиться. При этом Лении, будучи добрым человеком, совершенно не осознает тяжести бремени Джорджа, который вынужден смотреть за взрослым ребенком, и делить с ним все беды. Только вот Ленни хватит пяти минут, чтобы обо всем забыть, а Джордж 'болен' тем, что всё помнит. Помнит и не может объяснить Ленни простую логику вещей.  

Показательным в фильме является момент со старым псом Кэнди. Оба, хозяин и питомец, уже полунемощные божьи твари. Но пса можно избавить от мучений пулей. Он все равно ничего не поймет. А Кэнди - человек. Он должен умереть своей смертью. Но пока он жив, его надо кормить.

Как бы сильно мы не хотели отстраниться от проблем, какую бы самую глубокую нору мы не находили, всегда найдется кот, ищущий конфликта, желающий показать свое превосходство. Могут ли ужиться рядом мыши и собаки? Наверное. Люди и собаки? Безусловно. Коты же независимы, коты живут сами по себе в условиях наивысшего комфорта. Им бы поживиться мышкой и позадирать старого пса, сидя на ветке высокого дерева.

Джон Малкович великолепен. Удивительно, но до сих пор он не отмечен серьезными наградами. Посмотрите в его послужной список. Столько разноплановых ролей. Да, сыграть умственно отсталого не трудно. Но Джон Малкович перевоплотился так, что будто бы и не играет, а такой он и есть.  

'О мышах и людях' не бросается яркими красками, не вызывает бурю эмоций и жалости к неполноценным людям. Да, они в одиночестве своем беспомощны, немощны. Если повезет, сгодятся для физической работы. От остальных людей их лучше держать подальше. Первые кадры оставляют вопрос: 'что же случилось?' Но одновременно демонстрируют кульминацию и развязку. И нет, это не избытый прием с показом концовки в начале фильма. Автор лишь намекает, что большой ребенок не повзрослеет, и чуда не случится. Выход один. Как старый пес - проблема, а пуля - решения, так и Ленни - мышь, и дорога ему или в мышеловку, или в лапы кота. 

8 из 10