Голливудская киномашина, болливудский график в тысячу фильмов в год, мощные китайские новинки, европейские оригинальные постановки, даже российский синематограф сильно шагнул вперед… а что же в Украине? На местном «киношном» рынке тоже имеется движение, а в последние несколько лет и вовсе появилась утешительная тенденция к производству новой продукции и отнюдь не «проходного» качества. Многие выдвигаются на премии в фестивалях как местной величины, так и величины Берлинале и Каннского фестиваля. «Племя» и «Дом с башенкой» – яркие тому примеры.

Но, всё же, почти вся украинская кинопродукция снята в жанрах драма и мелодрама, повествующая, в основном, об исторических событиях. А так хочется чего-то необычного: триллера (хотя бы!, как «Штольня» в 2006) или что-то мистическое (пусть и уровня «Тени незабытых предков» 2013 года).

Мои молитвы были услышаны и реализованы в неожиданном жанре – фэнтези с элементами экшна. Именно таким является «Сторожевая застава».

Сюжет. Фильм снят по мотивам одноимённой книги, где история не особо замысловатая: парень-подросток с комплексами и личной жизненной трагедией попадает в прошлое, где ему предстоит стать на путь воина и спасти новообретённых друзей. Справедливости ради стоит отметить, что все события пропитаны украинской культурой, сказочными персонажами и божествами. Пусть основа голливудская, но начинка воистину отечественная. Огорчило лишь качество диалогов: пресные, местами бездушные и детские (пусть даже фильм и рассчитан на аудиторию маленького и подросткового зрителя).

Режиссура. Без лишних слов можно утверждать, что Юрий Ковалёв проделал действительно великолепную работу. Не имея большого опыта в кинематографе, оперируя голливудскими лекалами, у него получилось снять интересную, порой даже завораживающую всё Ваше внимание картину, качество которой не заставляет стыдливо сползать вниз по креслу. Выйдя из зала кинотеатра, на моём лице застыло выражение, говорящее: «Я только что посмотрел украинский фильм и я всё ещё горд за нашего производителя!»

Визуальная составляющая. Очень порадовала работа оператора: яркие цвета, качественно падающий свет, фантастические кадры с горными пейзажами и бескрайними степями. Особенно нужно отметить неплохую графику. Да, были моменты, где CGI открыто хромал, но при таком бюджете и вовсе поражаешься как создателям картины удалось хоть где-то применить эту графику!

Персонажи. Пусть сценарий не всегда идеален в плане логики поведения героев по ходу повествования, но создатели постарались максимально раскрыть всех основных действующих лиц. Многие актёры не имеют большого опыта и навыков в лицедействе, но они действительно старались воплотить в жизнь все задумки режиссёра и своё видение персонажей. Особенно стоит отметить Даниила Каменского, который получил главенствующую роль и справился с ней на весьма достойном уровне. Новое громкое имя в отечественном кинематографе? Искренне надеюсь на это, ведь все задатки будущего успеха на лицо.

Выводы

Сейчас украинский кинематограф находится на стадии пробуждения от долгого застоя. Талантливые режиссёры находят спонсорскую поддержку для воплощения в жизнь своих сценарных задумок, а ДержКино Украины, к счастью, начало рефлексировать в ответ на спрос к национальному продукту. Постановщики не желают толпиться в одной проверенной жанровой нише и решаются на шаги в сторону мультистилевой манеры создания фильмов. Одним из таких шагов стала «Сторожевая застава». Пусть картина и имеет моменты для проведения анализа своих недочётов, но она также является прекрасным пособием для коллег Юрия Ковалёва. Ведь режиссёр создал изумительный мир, объединяющий в себе культурное наследие и современный общественный устав жизни. Прекрасная цветовая палитра, захватывающие натурные съёмки, идеально воссозданные декорации и костюмы Киевской Руси XII века, хороший актёрский состав – всё это отлично сложилось воедино для создания интересной истории.

7 из 10