Никакой веры без надежды не будет. Вот и Ленни питает мечты Джорджа своей искренней, по-детски наивной, надеждой.

Джон Стейнбек написал великолепную антиутопию, а Гэри Синиз во плоти перенес ее на экран.

'У кого что болит - тот о том и говорит' И каждый говорит, что мог бы больше. Жена Кудряша, Горбун.. Так же и неразлучные Ленни и Джордж (словно разум и чувства) мечтают о 'свободе'. Мечты кажутся так близки, они обретают материю, с каждым повторным рассказом Джорджа и  'заражают' людей которые, казалось бы, давно смирились с собственной ненужностью.

Мечты не умирают, они забываются. А забытые мечты, униженные и покалеченные, становятся частью обыденности.

10 из 10