Солнечное затмение активизирует магический временной портал, и обычный школьник Виктор из XXI века попадает на тысячу лет назад. 

Фильм снят по роману Владимира Рутковского «Сторожева застава». Реализован роман очень красиво, зрелищно и сказочно. Режиссер Юрий Ковалев, практически досконально воссоздал эпоху прошлых лет. Красивые декорации, прекрасные пейзажи, костюмы и платья, словно переносят зрителя назад в прошлое. 

При скромном бюджете, спецэффекты выглядят прилично, конечно не хватает масштабности, но это с лихвой компенсируется отличной игрой молодых актеров, которые очень талантливы и симпатичны. Также понравились персонаж Хана и шамана, внушительные и воинственные.

В общем, 'Сторожевая застава' симпатичная сказка, очень добрая и милая. Фильм создан в лучших традициях советских сказок, что не может не радовать. Смотрится легко и остаются положительные эмоции.

7 из 10