Никогда не видела настолько достойную экранизацию к довольно малоизвестной повести Джона Стейнбека 'О мышах и людях'.

На самом деле я даже не знаю, почему меня так сильно тронул этот рассказ. Казалось бы, что такого, самая обычная история про двух друзей, один из которых заботится о другом намного больше, потому что тот 'не такой как все'. Но что в нашем понимании значит эта фраза. 'Не такой как все'. Не такой как кто? Не такой жестокий, как Кудряш? Не такой обреченный как Горбун (в книге он конюх, кстати, что не так жестоко по отношению к чернокожему мужчине). Не такой одинокий как Слим (в книге он Рослый, да), который, казалось бы может иметь все на свете, он трудится старшим возчиком и он сыграл не самую последнюю роль в этом фильме. Или он не такой несчастный как жена Кудряша, которая всю жизнь пыталась вырваться из этой семьи, избавиться от этого постоянного контроля, от этой жуткой ревности и пойти туда, где, как ей казалось, самая лучшая жизнь. Та жизнь, которая казалась ей несбыточной мечтой. Ей хотелось пойти туда, куда ее однажды звали (а может и не звали вовсе?), но, к сожалению, она выбрала не тот путь и теперь живет только лишь одними воспоминаниями(?) и только лишь мечтами о том, как было бы когда-то прекрасно очутиться там, носить красивые платья и постоянно улыбаться. Или не такой, как тот Старик Кэнди (в книге он просто Старик-уборщик, Плюм Пудинг), у которого осталась одна лишь собака, которую он взял ещё щенком, которая прошла с ним огонь, воду и еще много всего.

Конец фильма, когда Ленни (да, этого самого человека, который был 'не такой как все' звали именно так)совершил вновь ужасную ошибку, повлекшую за собой гораздо более серьезные последствия, чем раньше, для меня был слишком.. В общем просто был слишком. Ведь он настолько добрый, настолько искренний и светлый человек, каким может быть только ребенок..

Можно понять всех. 

Можно войти в любое человеческое положение. 

Можно оправдать кого угодно.

Можно.