Фильм супер! До этого времени украинские ленты не могли соперничать в кинотеатрах с голливудскими (по понятным причинам: бюджетные ограничения не давали развернуться), разве что копродукция с Россией 'Незламна / Битва за Севастополь' была сделана на впечатляющем уровне, а теперь и стопроцентно украинская 'Сторожевая застава' показала, что могём.

За сумму, не дотягивающую до двух миллионов долларов, сняли такой фильм, на который в Голливуде ушла бы сотня лямов запросто.

Есть и не суперские моменты: в некоторых местах компьютерная графика несовершенна, цветокоррекция странная и подчас навязчивая, также хороший сценарий оказался не без ложки дёгтя: местами с молодёжным сленгом переборщили, диалог главного героя с другом после кульминации был совершенно лишним. Но в целом это прорыв. Наконец в украинском фильме доля экшна достаточная и сам экшн красочный. Грим также стоит похвалить: типажно подобранные персонажи загримированы отлично.

В сценарии видно сильное голливудское влияние, что пошло ему на пользу и выгодно отличает от прежних украинских фильмов, сценарии которых пахли совковой драматургией: здесь много сетапов и пейоффов, которые связывают сюжет воедино. Правда, фильм не везде связывается в единое повествовательное полотно: в нескольких местах переход от одной сцены к другой идёт через ЗТМ с затиханием всех звуков, и картина выиграла бы, если бы, к примеру, применили переход, как в 'Звёздных войнах', где новая сцена выползает на всю ширину экрана, заслоняя предыдущую без разрывов.

Все интересные персонажи (повторюсь, довольно типажные и яркие) получили достаточно экранного времени, актёрская игра, за исключением некоторых моментов, отличная. Особенно порадовали главный злодей и шаман. Операторская работа также усладила взор: свет ложится на героев чисто по-киношному, благодаря грамотному свету, фильм смотрится дорого и вполне по-киношному, не сериально.

Однозначно рекомендую к просмотру, особенно семейному: детям точно понравится.