Когда-нибудь солнце станет светить особенно ярко. Когда-нибудь оно принесет двум бродягам радость и умиротворение. Когда-нибудь высокорослый здоровяк с детскими глазами будет кормить обожаемых кроликов люцерной, а его мудрый приятель сможет облегченно вздохнуть и не тревожиться ежеминутно за судьбу взрослого ребенка. Когда-нибудь так будет, возможно. Они привыкли верить в эту нехитрую мечту, и, стирая ноги в бесконечных странствиях по Америке, Ленни и Джордж надеются приблизиться к своей цели на расстояние вытянутых рук и стопки зеленых банкнот. Двое мужчин – не родственники и даже не друзья, а просто два отщепенца судьбы, которые привыкли с лаской относиться к ближнему. Слабоумный Ленни любит тискать маленьких животных, постоянно удавливая их по неосторожности, а сноровистый Джордж давно мог бы где-нибудь осесть, но вместо этого крепко привязан к своему товарищу. У таких людей семей не бывает – этой мыслью Джон Стейнбек пронизывает свое произведение, и ее подхватывает Гэри Синиз, перенося события грустной повести на экран.

Тургеневский Герасим молчал, потому что был немой, а великану Ленни говорить просто не стоит – лучше за него скажет Джордж, и окружающие не будут шокированы абсурдными речами о маленькой ферме с разноцветными кроликами в клетках. Такая странная мечта, но ведь людям не слишком много нужно для счастья. Персонажи Стейнбека – идеализированное воплощение силы и ума, которым плохо удается существовать вместе в условиях Великой депрессии. Могучие руки Ленни позволяют владельцу пахать за двоих, за всем остальным следит бдительный Джордж, но отчего-то беда всегда настигает их в недобрый час. Вот и на новом ранчо богатого плантатора в воздухе витает предчувствие горести и невзгод. Увы, человек не умеет соизмерять свою силу, а слабая память не позволяет извлечь опыт из прошлых передряг. Казалось бы,  обласканная солнцем плодородная земля вот-вот вознаградит двух бродяг за их тяжелый труд, но наблюдая за трагическим страдальцем, лицо которого озаряется улыбкой во время игр со щенком, с трудом веришь в его шансы выжить, когда кругом суматоха, всюду снуют странные люди и его никто не понимает его.

Талантливый музыкант и характерный актер Гэри Синиз не слишком преуспел в режиссуре, вот и поставленная под его началом драма базируется на тщательном следовании первоисточнику, что оставляет не так много места импровизации. Знойные пейзажи немало помогли начинающему режиссеру и по совместительству исполнителю роли Джорджа, но вся переданная глубина трагедии Стейнбека – плод усилий Джона Малковича, который и в нехарактерном для себя амплуа заставил всколыхнуться сердце. Немалую роль в формировании облика Ленни сыграло оснащение, все-таки сам актер далеко не гигант и косой саженью в плечах не обладает, но этот блаженный, полный абсурдной радости взгляд был тщательно отработан самим актером и заставил увидеть в нем полноценную величину, а не просто второго «человека дождя» или предтечу Джона Коффи. Стейнбек считал своего героя олицетворением дремлющей силы, способной порушить неправедные устои американского общества, но в фильме Синиза этой идеи не заметно, в отличие от желания режиссера сфокусировать на Малковиче все внимание, обрекая остальных действующих лиц на необязательность. Центральная идея книги – отношения между человеком  и животным удачно передана, но, по сути, всего в двух сценах. Боль пожилого дворника перед неизбежным отстрелом его старого пса нивелируется щенячьей радостью Ленни, которому вновь удалось прижать к могучей груди крохотного зверька. Животные честнее людей, свободны от скупости, жадности, неоправданной агрессии и безоговорочно преданы хозяевам. Таковы и Ленни с Джорджем – им вполне достаточно оказывать заботу и принимать ее. Это так просто, но и так сложно в жестоком мире.

Постоянно мелькают в жизни двух бродяг разные люди. Кто-то лезет в драку по никчемному поводу, кто-то жалуется на скуку и докучает вечерами, а кто-то язвительно указывает одиночкам на их место. В книге Стейнбека трагедия проявляется задолго до развязки, но Гэри Синиз при всей своей щепетильности не сумел тонко прочувствовать писателя. Способный режиссер оказался не слишком удачен как действующее лицо с места событий. Гримаса Джорджа практически неизменна на протяжении всего фильма, что можно было бы списать на неисправимость его попутчика, но скорее свидетельствует о невозможности передать настоящую глубину сострадания. Всплывающие будто с неведомого дна байки о сладком будущем на собственной ферме – настоящее спасение не только героям, но и самому режиссеру, который удачно выполнил свою работу, но не сумел избавить фильм от клейма одноразовости. А ведь история Стейнбека поучительна не только для своего времени - одинокие люди, наделенные огромным потенциалом, часто страдают от непонимания в любые времена. Как бы ни складывалась судьба Ленни и Джорджа в их бесконечных странствиях, а они по-своему были счастливы. Глупые детские мечты, но они гораздо лучше убогого мира, в котором ласка и забота превращают человека в изгоя. Счастье по-прежнему там за горизонтом, а значит, двое бродяг продолжат свой путь.