«Сторожевая застава» - это история о школьнике Викторе, который во время солнечного затмения через временной портал попал на тысячу лет назад, в эпоху легендарных богатырей. Чтобы вернуться домой, ему придется выйти на бой с половецкой нечистью и побороть свои страхи. А еще обучить защитников Древней Руси сленгу из 21 века и как правильно делать селфи. 

Зрители, увидевшие фильм на пресс-показе, сходились во мнении, что «Сторожевая застава» оправдывает, как минимум, затраты на свою рекламу, и что его ждет «большое плаванье» по кинопрокату. 

У каждого были собственные причины так считать. Представляю свои авторские варианты, почему «Сторожевую заставу» стоит посмотреть.

1. Качественно нарисованная картинка 

На сегодняшний день «Сторожевая застава» стала самым дорогим фильмом в истории украинского кино с бюджетом 40 млн. грн. В силу специфики жанра, львиная доля средств пошла на визуальные эффекты. По словам режиссера, над ними работали несколько групп индийских разработчиков, и, по впечатлениям зрителей, со своей задачей они справились на высокий балл. «Сторожевая застава» это не насквозь компьютеризированный «Аватар», но и бездарно нарисованных монстров, как в «Синевире», здесь нет. Создатели визуальных эффектов отработали на совесть, поэтому в фильме есть красиво нарисованный мир Древней Руси, почти нуарные половцы и реалистичный каменный голем.

2. Игра молодых актеров 

Украинское кино постепенно отходит от практики приглашения актеров старой советской школы (при всем уважении к ним!) и понемногу начинает давать дорогу молодым. Для двух исполнителей – Даниила Каменского (Витя) и Евы Кошевой (Оленка) роли в «Сторожевой заставе» стали дебютными. И если в игре юной актрисы еще проскакивает некоторая неуверенность, то на Данииле его персонаж Витя сидит, как влитой. Для своего возраста парень в кадре ведет себя очень естественно. У него есть все задатки, чтобы вырасти в настоящего профессионала.

3. Интерпретация богатырских образов 

Режиссер «Сторожевой заставы» Юрий Ковалев решил отойти от образа богатырей, как от громогласных глыб, говорящих лозунгами. Сохранив двум из них классическую внешность воинов-исполинов (Илья Муромец и Добрыня Никитич), он разбавил их мудрость хорошо заметным чувством юмора. Именно от Добрыни прозвучала злободневная шутка, что сорвала в зале самые громкие аплодисменты. 

Что касается Алеши Поповича, то актер Роман Луцкий практически дотянул его до образа марвеловского Дэдпула. Только без лишней жестокости, непечатной лексики и резиновой маски. Зато с налетом детской непосредственности, хорошо отточенными боевыми навыками и желанием юморить в любой ситуации. Ничего удивительного, что именно с ним у юного Вити завязываются дружеские отношения. Из всей богатырской тройки Алеша Попович выходит на первый план и формирует положительную ауру «Сторожевой заставы». 

4. Кино легкого жанра

«Сторожевая застава» - фильм сказочный, а не исторический. Несмотря на то, что действие происходит в Древней Руси и в картине фигурируют половцы, «Сторожевая застава» не претендует на историческую достоверность. Это сказка, в которой 1120 год от Рождества Христова – чистая условность. Об этом же говорят образы трех мифических богатырей, защитников Древней Руси. Зрителю не придется вспоминать курс школьной истории, чтобы понять смысл происходящего на экране. 

5. Фильм для всей семьи 

Несмотря на масштабные батальные сцены, нашествие каменного великана и темных шаманов, в «Сторожевой заставе» отсутствует кровь. Несколько персонажей отдают Перуну душу, но делают это в духе Диснея и без малейшего намека на тарантиновщину. По словам режиссера, он снимал ленту для максимально возможной аудитории, поэтому ее итоговый рейтинг составил «6+». 

Малолетний главный герой, задорный Алеша Попович и красивая картинка Древней Руси сделают поход в кино интересным даже для самых юных зрителей. 

6. Масштабная рекламная кампания 

Промо-кампания «Сторожевой заставы» заслуживает отдельного раздела. Мало какой украинский фильм бомбил зрителя таким количеством и качеством рекламы.

Помимо стандартных бигбордов и лайтбоксов, на киевской станции метро «Золотые Ворота» было проведено костюмированное представление, в ходе которого три богатыря в полном обмундировании ходили в народ поведать о скором выходе фильма. 

В дополнение были выпущены футболки с постером, для любителей раритета – почтовые марки. 

Предпремьерный показ был разбит на две части. Первыми «Сторожевую заставу» увидели представители прессы, сразу после экскурсии по съемочной площадке. Второй показ проводился с большей помпой уже для гостей, специально приглашенных на красную дорожку. 

Размер вложений на рекламу не разглашается, но по оценке компетентных людей, он может доходить до 10% бюджета всей ленты. И если продюсеры дополнительно вкладывают около 5 млн. грн. в промо, то за качество своего фильма они перед зрителем готовы ответить. 

7. 100% украинский фильм

Почти половину бюджета «Сторожевой заставы» проспонсировало Держкино, т.е. вложены деньги украинских налогоплательщиков. Фильм снят украинским режиссером. С участием украинских актеров. Полностью на украинском языке. 

На сегодняшний день «Сторожевая застава» это индикатор самочувствия украинского кино. И принимая во внимание качество конечного продукта, можно поставить диагноз, что пациент скорее жив, чем наоборот. 

Фильм категорически рекомендуется к просмотру!

8 из 10