'Сторожевая застава' - первое украинское кино в жанре фентези, посему строго судить не хочу. Но тем не менее, то, что это первый подобный фильм, не означает того, что он лишен совсем уж нелепых недостатков. 

Сначала о хорошем: 

- картинка. К спецэффектами и визуальному ряду вопросов нет. Отличная работа, учитывая скромный (как для такого жанра) бюджет и то, что снимали в трех локациях. Придираться к деталям вроде лошадиной сбруи и костюмов отдельных персонажей смысла нет - это фэнтези, там всяко бывает. 

- съемки. Учитывая что локации ограничены, здесь тоже вопросов нет. Хорошо, профессионально, красиво. 

- музыка. Ненавязчиво, создает нужное впечатление о происходящем на экране. 

- локальные мемы. Только украинцы поймут бессмертное 'стрелу в лоб, значит стрелу в лоб' и не только, что звучит с экрана. 

Собственно, хорошее на этом заканчивается (ладно-ладно, а еще это первое полностью украинское фэнтези, повод пишатися)

А теперь о нехорошем, что влило достаточно дегтя в эту бочку меда: 

- диалоги. Такое ощущение, что малолетка лет десяти писала свой первый фанфик с просьбой не судить строго, а его зачем-то сделали сценарием 'Сторожевой заставы'. Настолько топорные и неправдоподобные, насколько возможно. Иногда (особенно в начале фильма) казалось что лучше бы участники (актерами их сложно назвать) импровизировали. Всяко лучше бы получилось, чем эти бессмысленные и беспощадные переговоры. 

- игра большинства актеров. В ролике о запрете видео/аудио перед началом фильма более правдоподобно эмоции изображают. Хотя надо отдать должное Даниилу Каменскому - у парня талант. Отлично играют половцы (хотя тут опять же вопросы к художнику по костюмам - на половцев эти славные сыны крымских степей ну никак не тянут). Попович - комедийный персонаж, но видимо с актером прогадали. Натянуто и не смешно. Хорошо смотрится старшее поколение. 

- здравый смысл и обоснуй. На него бюджета не хватило. Мобильные телефоны живут целыми днями (моему бы такую батарею, надо получше рассмотреть что за модель в героя в руках мелькает), древние русичи без вопросов принимают путешественника во времени, кладут православные кресты но при любом шухере из-за забора до Велеса и Перуна просить идут. Детали, да. Но общую картинку портят. 

Но все же это первый такой фильм, и весьма радует полный зал, при том что премьера была достаточно давно. Хочется верить что у нас научатся снимать качественное кино, о котором будут говорить на престижных фестивалях. Во всяком случае, 'Сторожевая застава' дает оптимистичный прогноз для этого. 

7 из 10