Большинство украинских зрителей не сильно следят за своим кинематографом, не говоря уже об интересе о нём у зарубежных зрителей. Правильно делают, скажете вы. Обходя стороной процесс развития отечественных лент, тот самый зритель упускает возможность наблюдать за тем, как прогресс, постепенно, приходит на смену регрессу, что не покидал свой 'пост' ещё с провозглашения независимости в 1991 году. Пускай, пока что, с неба звёзд мы не ловим, но первое украинское фэнтези получилось весьма занятным зрелищем, а самое главное, чем 'Сторожевая застава' может похвастаться, так это тем, что за неё не стыдно, хоть и многие очень любят поливать грязью то, что появилось не из-за бугра. Нам, прежде всего, надо смирится и принять тот факт, что мы не так хорошо играем в футбол как остальные, что мы не так хорошо делаем машины как весь остальной мир, что мы, наконец, не так сильны в кинематографе, как хотелось-бы. После осознания этого, успехи в различных областях нам гарантированны, и, главное, не быть лучше кого-то, а быть лучше себя вчерашнего. 'Сторожевая застава' намного лучше 'вчерашнего' 'Синевиря'. 

Лента Юрия Ковалева, оказывается, очень занимательная сказка, где и юмор там где должен быть, и диалоги, хоть и заурядные, но не глупые. Не смотря на то, что режиссер и сценаристы работали по заграничному шаблону, тем самым создав фундамент для всего остального, им удалось передать колорит славянской культуры, её разнообразие. Если не упустить из виду некоторые моменты сражений и повседневного быта героев, можно отследить едва заметные отклики зарождения самой национальной идеи, которая, в результате, пройдет сквозь века. Древняя Русь, три богатыря, полчища половцев во главе которых стоит беспощадный правитель и ужасный шаман, каменная глыба, которую всё-же удалось более менее качественно обрисовать и, вместе с этим, уложится в довольной скромный (по мировым рамкам) бюджет, подводный монстр, на которого, походу, денег уже не хватило, довольно туманная предыстория юноши по имени Виктор - главного героя в исполнении ноунэйма, айфон с бесконечной зарядкой батареи и куча сворованных у Голливуда фишек, хоть и неплохо обыгранных на более родной манер - всё это сказка 'Сторожевая застава'. 

Страшно и до отвращения смешно предполагать, что эта сказка способна тягаться с другими в ряду идущими собратьями по жанру, такими как 'Хроники Нарнии' или тем же 'Золотым компасом'. Ленте даже далеко до средненького европейского выброса, который мы получаем чуть ли не каждые пол года. Но, первоначальным остаётся и тот факт, что лента, всё же, будучи нетипичным представителем украинского кинематографа, в связи с отношением к более изысканным и сложным для исполнения жанрам лент, а именно фэнтези, является очень неплохим, и, по-правде сказать, довольно ценным экспонатом в, пока что, к сожалению, не сильно забитой, да и наполовину забитой различной дрянью, переклеенной скотчем коробкой, которая подписана тёмным маркером как 'Достояние украинского кино в сказочной сфере'. Было бы приятно, если бы отечественный кинематограф развивался в более ускоренном режиме, и не повторял то, что уже миллион раз повторялось до него. Красивая сказка с неплохим, хоть и довольно банальным сюжетом, интересными героями и поучительным смыслом понравится как детям так и их родителям.

Рекомендую к просмотру.

8 из 10