Решил на досуге посмотреть данную экранизацию. Раньше с другими произведениями Стейнбека был не знаком, да что уж там, особо ничего от фильма не ждал. Прочитал описание и в сердцах решил, что тема довольно изъезжена, сразу вспомнился Реймонд Бэббит... И получил от просмотра удар по голове. Фильм, который не изобилует голливудским лоском и пафосом, потряс до глубины души. Не буду повторяться и отмечать игру актеров и прочие плюсы, коих, поверьте, хватает. Но редкий фильм после просмотра заставляет по-новому переосмыслить казалось бы второстепенные, неосновные эпизоды, сопоставить выводы с мимолетными мыслями. 

К концу картины было предчувствие о грустной развязке, и к финалу даже догадывался о деталях, но до конца не верил. Фильм очень тонко играет на чувствах, заставляет сопереживать настолько, что итог рушит мечты не только экранных героев, но и зрителя... безжалостно правдиво. 

Как охарактеризовать фильм в целом? Синонимов для громкого слова шедевр на ум не приходит. Оценку не ставлю, да и врятли она нужна - каждый почерпнет для себя что-то, и наверное, не раз пересмотрит. История, где дружба показана за привычными рамками, не может быть однозначной...

'Расскажи о кроликах, Джордж!...'