Старательная и достаточно неплохая экранизация Стейнбека.

Видно, что и Синиз, и Малкович стараются на все сто.

Но при просмотре что-то слегка коробило взгляд.

Возможно, слишком реалистичная, академичная игра Малковича, исполняющего роль умственно-отсталого товарища главного героя.

Да и сам фильм слишком академичен для 90-х, размеренный, достаточно лаконичный пересказ истории, не сумевший, однако, перенести на кинопленку то нечто, что делает произведения Стейнбека действительно прекрасными.

P. S. Кстати, тому же Форду это удалось в экранизации Гроздьев гнева, несмотря на изуверское отношение к авторскому сюжету и переделывание финала на бравурный лад.

8 из 10