Новая фэнтезийная сказка 'Сторожевая застава' производства Украины придется по вкусу всем, кто любит приключенческое кино о богатырях и колдунах с поединками на мечах и всевозможными мистическими ритуалами. Конечно, это не 'Последний богатырь' и тут, кстати, даже не должен вставать подобный вопрос, так как здесь сама структура произведения все-таки рассчитана для более взрослой аудитории, хотя и предназначена для всей семьи, включая маленьких детей. Новинка от начинающего режиссера, у которого пока за плечами, к сожалению, нечем похвастаться, но перспективы все же есть, что очень радостно за творческого человека. 

По сюжету застенчивый и трусоватый старшеклассник попадает в мир еще Древней Руси во время жестоких столкновений со злыми половцами. Но мир оказался не простой, а в каком-то плане даже волшебный, так как тут злой и страшный колдун, помогая половцам, при помощи магии творит страшные дела. А главный герой оказывается в небольшом городке, где известные всем три богатыря защищают родную землю от натиска врага. 

Сразу хочется отметить, что несмотря на многие минусы проекта, фильм смотрится хорошо и без лишнего напряжения. Безусловно, самая слабая часть данной истории, это сценарий. Он хоть и хорош сам по себе, но в нем полностью отсутствует даже малейшая оригинальность. Все сделано уже по пройденным тропам, которые уже истоптали до дыр десятки разных кинематографистов. Абсолютно стандартная история даже без малейшего отступления в сторону новизны и оригинальности. Хотя я прекрасно понимаю, что практически все геройские истории выстраиваются в одном векторе, но ведь можно было хоть немного замаскировать сюжет и не делать столь все очевидно. Но в любом случае постановка смотрится хорошо и картинка радует глаз. Прекрасные природные пейзажи и внешний антураж декораций воспринимаются довольно легко и приятно. Но все же повторюсь, что данное кино больше подходит для более взрослых зрителей, так как сама история довольно серьезная и взрослая. Диалоги стандартные, а главные антагонисты скорей всего не понравятся детям, так как в них нет никакой сказочности. Вся прелесть фильма, на удивление, заключается всего в одном актере (Роман Луцкий), который сыграл Алешу Поповича. Вот здесь мы наблюдаем настоящее сокровище и талант. Великолепное исполнение и тщательная проработка образа и его диалогов. Забористые фразочки и выражения, мимика и энергетический настрой героя заряжает зрителя на протяжении всего фильма. Смотреть на него было одно сплошное удовольствие. Другие персонажи, конечно, тоже хороши, но они были все чересчур серьезные и строгие, а здесь ярко, броско и притягательно. 

Подводя итоги, можно смело сказать, что фильм удался, но я не уверен, что он отлично подходит для большого экрана, а вот для домашнего просмотра - самое оно. В общем, всем приятного просмотра и почаще раскрывайте свои большие сердца для маленькой сказки.