На кануне просмотра данного фильма, прочитал одноименною повесть Джона Стейнбека, по которой собственно и снят фильм. Отличная повесть прекрасно написанная, она навевает пару мыслей которые обязательно захочется обдумать. Совсем недавно открыл для себя Стейнбека и его произведения пока исключительно радуют. Но сейчас о фильме.

Фильм практически без изменений рассказывает историю описанную в повести. История кстати очень хороша. В отличие от экранизации другого произведения Стейнбека 'Гроздья гнева' которую урезали до невозможности данная повесть коротка и без проблем уместилась в двухчасовой фильм. Нет обрывочно-дерганного повествования как в 'Гроздьях'. История подана спокойно, наблюдать за развитием не надоедает, концовка как и в книге очень впечатляет.

Актеры подобраны очень хорошо, персонажи вызывают именно те эмоции какие и задумывал автор. Поверьте, именно те эмоции. Джон Малкович в роли Ленни играет доброго и глупого парня который сам того не желая приносит лишь боль и разрушение людям. Гэри Синиз в роли Джорджа играет умного и осторожного парня, который часто повторяет как бы он хорошо жил без Ленни, но даже не представляет себе жизнь без него. Второстепенные герои так же хороши. Отличный актерский состав.

Пожалуй даже очень понравилась музыка в фильме. Добавляет атмосферности, отсутствует там где не нужна. Всё к месту. Ничего лишнего.

Для Гэри Синиза это по сути второй фильм который он срежиссировал, и надо сказать получилось довольно недурственно. Хорошая работа.

Картина конечно не идеальная, но очень хорошая, достойная экранизация повести Джона Стейнбека. Прочитайте повесть, а через месяц дабы снова испытать те же впечатления - посмотрите фильм. Или наоборот.

8 из 10