Двое бездомных, Джордж Мильтон (Гэри Синиз) и Ленни Смолл (Джон Малкович), путешествуют по стране, нанимаясь разнорабочими везде, где можно заработать хоть немного денег. Вместе они мечтают о своем участке, на котором смогут построить дом, перестав наконец кочевать с место на место. У обоих нет семьи, поэтому они могут положиться только друг на друга, а Ленни Джордж нужен как воздух, потому что здоровяк Смолл родился умственно отсталым и ведет себя как большой ребенок, порой не осознавая, что он делает. По этой причине, друзья часто попадают в переделки, ведь Ленни не видит границ между дозволенным и запрещенным, давая волю своему детскому образу мышления. И вот, сбежав в который раз из-за того, что Ленни случайно порвал платье девушке, которая со страху решила, что тот хочет её изнасиловать, они устраиваются работать грузчиками зерна на очередную ферму. Поначалу, дела у них шли хорошо и Джордж уже было понадеялся, что на новом месте они смогут заработать достаточно для первого залога на землю, как вдруг выяснилось, что у сына хозяина фермы очень вспыльчивый характер. Кёрли - низкорослый боксер, который регулярно докапывается до всех, кто косо посмотрит в его сторону или окажется в одном помещении с его распутной женой. Стоит ли говорить, что он и постоянно улыбающийся, любопытный дылда Ленни не могли долго существовать в мире, как бы Джордж не старался защитить товарища.

Душевная и трогательная экранизация классического произведения Джона Стейнбека, о двух бездомных разнорабочих Джордже и Ленни, которые путешествуют по стране, пытаясь скопить денег на участок, где они смогут построить себе дом. У обоих нет семьи, поэтому они могут положиться только друг на друга. Ленни Джордж нужен как воздух, потому что здоровяк Ленни родился умственно отсталым и ведёт себя как большой ребенок, порой не осознавая, что он делает. По этой причине друзья часто попадают в переделки. Данный фильм это яркий образец хорошей человеческой драмы, начинающейся с невинного повествования о лучшей жизни, которой можно добиться усердным трудом и заканчивающейся полным опустошением. Идеология кино заключается в следующем - судьба порой несправедлива к хорошим людям без всякой на то причины. Однажды появится ситуация, с которой ничего нельзя поделать, будь ты хоть трижды честный, добрый и искренний. Тебе просто плюнут в лицо, и от твоей дальнейшей реакции будет зависеть всё, на что ты надеешься. Одним словом, сценарий картине достался оригинальный и чертовски поучительный. 

Разумеется, для подобной истории была необходима пара отменных актёров, которые смогли бы качественно сыграть нестандартный дуэт, и Гэри Синиз с Джоном Малковичем прекрасно справились с этим испытанием. Они так удивительно точно воспроизводят на экране отношения людей, которые зависят друг от друга морально и физически (Джордж умён, но не слишком вынослив, а Ленни хоть и не соображает ничего, но за то силён как бык), что представить себе, как они когда-то стали товарищами совсем не сложно. 

Впрочем, Малкович и в этот раз украл всё шоу. Можно сколько угодно говорить об относительности понятия 'гениальный', но на орбите этого слова Джон к центру гораздо ближе, чем многие другие актёры. Надо иметь абсолютно уникальный талант, чтобы заставить зрителя смеяться над заторможенным поведением лишь в том случае, когда такой персонаж сам шутит. Каким бы умилительным и забавным в своём неосознанном поведении не был Ленни, в исполнении Малковича он для меня был как настоящий. Клянусь, я чувствовал реальный дискомфорт, когда у меня появлялось желание похихикать над его интонацией или мимикой. Плюс ко всему, Джону удалось передать опасную наивность человека с недугом отсталости, который половину времени толком не может отличить хорошее от плохого. Обещаю, когда дело дойдёт до развязки, вам вполне может стать не по себе от того, как именно всё обернулось для Ленни, который всегда мечтал лишь о том, как будет разводить кроликов вместе с Джорджем на их ферме. 

'О мышах и людях' без сомненья оставляет неизгладимое впечатление и заслуживает самого пристального внимания. Рекомендуется всем, кто ещё не приобщился к истории о друзьях, которые пытались найти свой уголок в этом жестоком мире.

8 из 10