Есть фильмы, в которых нужно найти что-то хорошее, чтобы рассказать об этом. А есть фильмы, в которых ничего и не нужно искать, потому что у них полно достоинств, так вот это один из фильмов, у которых полно достоинств. Рассказывать по сути нечего. Это история о друзьях, один из который умственноотсталый, его зовут Ленни. А второго - Джордж. Они ищут работу, но ни на одной работе долго не задерживаются из-за умственноотсталого Ленни. В фильме рассказывается о тех трудностях, которые приходится перенести, чтобы позаботиться о Ленни, а так же дружбе и о горе, которого в фильме вполне достаточно. А есть и смешные моменты. Фильм во многом напоминает 'Зеленую милю', но эта история все же о другом. Каждый найдет здесь себя. Просто включите фильм и посмотрите. 

10 из 10