Введение

Как-то услышал активное обсуждение фильма 3 мя людьми и меня заинтриговало, решил сам проверить и посмотреть.

Первое впечатление, знакомство с фильмом

Начинается фильм в острый момент жизни главного положительного героя. Начинается как боевик. Это начало фильма пройдет через сюжет тонкой нитью и регулярно будет вспоминаться так или иначе, так как повлияло на генерала, на главного героя, на ситуацию в стране в целом.

Герои и антигерои

Мне любопытно было наблюдать, как в фильме нейтрально подавались положительные и отрицательные герои. Нам не навязывают в повествовании всего происходящего кто герой и что к нему нужно именно положительно относиться, а кто антигерой и их нужно презирать и ненавидеть.

Что стало с жертвами 90-ых

Безжалостная убийца-чистильщица показана не отморозком и упырем, а девушкой которая не лишена теплых чувств, которая 'подскользнулась' и встала на этот путь из-за тяжелого детства и юности, когда ей пришлось стать 'сильной' и начать мстить за свою былую слабость и беззащитность.

Ее друг, террорист-подрывник так же показан отнють не веселым человеком, который наслаждается своими злодеяниями... ему была насажена воля, он поддался ей и у него в жизни больше ни чего не осталось, кроме этого 'братства'. .. у которого в последствии все же начинают проявляться чувства и он под внешним давлением был готов начать рушить внутреннюю стену-барьер, который его отделял от обычного человека. И делал он это так как боялся не известности и ни чего не умел. Для меня он представлен слабым человеком, который поддался обстоятельствам и не хочет пересматривать их и свою жизнь... так 'легче' и понятнее. 

Они оба не сильно хотели и ждали денег за свою преступную деятельность. Не радовались от задуманного. Это существование их угнетало, оно давило и разрушало их и они даже вместе, почувствовав влечение друг другу, и близость своих судеб из-за сложных событий произошедшых в их молодости... 

У меня сложилось впечатление при виде этих двух героев, что автор показывал нам искалеченную в 90-ых годах молодеж, когда на них обрушилось разрушение СССР, когда одни идеалы резко сменились другими, когда эта молодеж не успев закрепить в себе старое увидело противоположное новое и многие не выдержали таких перемен... кто-то сломался и получил глубокие травмы от этого переходного периода и подмены идеалов. У них пустота, нет стремлений, а если и есть... они недостаточны и прошлое сильнее их. Они предали общество, близких, страну... они предали свои идеалы и самих себя... они продали себя...

Золотое поколение 90-ых

Так же показано то же поколение, но они были 'золотой молодежью' благодаря деньгам и связям своих родителей. Ноющие и больше всех недовольные, хотя причин для страдания у меньше всего. Разгульные, высокомерные (разные показаны по разному), есть. Многие из них больше всего жалуются, презрительно относятся к народу, к стран, государству, к своей истории. Избалованные вседозволенностью, они как избалованные дети, ненавидят и презирают свою мать, породившую их - страну. Им кажется что где-то там лучше лишь потому что, что это не здесь. Ощущение что они хотят забыть кто они, забыть историю, забыть самих себя, растворившись в меланхоличности и безволии, развитое если не всё-, то много дозволенностью и развращенностью теми же 90-мы и они так же не выдержали и были сломаны той теплой и приятной грязью, когда можно все и ты на фоне большинства других не имущих - особенный уже сам по себе, из-за чего становишься мягкотелым, не способным к самокритике. Эти люд получив от страны больше всех, так же больше всех ненавидят и презирают ее в принципе по причинам, которые они сами нам не называют в фильме. Хоть где, лишь бы не здесь.

Борьба правды и не правды

Интересно было посмотреть как освящена подрывная деятельность в стране и как правда подменяется ложью. Как происходит борьба правды и лжи. Как люди запутываются где правда, а где ложь и даже хорошо знающие друг друга люди перестают доверять друг друга, подозревать в предательстве... Очень интересно и показательно показана подмена понятий.

Мое мнение

Режиссер и сценарист замахнулись на многое и радостно признать, что у них очень сильно и хорошо получилось это сделать. С удовольствием посмотрел этот фильм и очень буду ждать продолжения. Упущу недочеты, которые тоже были... Но в общем получилось сильно, талантливо, интересно и полезно. Такое полезно смотреть нашему обществу и видеть, искать в отражении героев фильма свои черты, плохие и хорошие. Фильм стимулирует быть лучше и показывает куда лучше не идти и кем лучше не быть... так как это может закончиться хуже чем мы думаем.

Рекомендую к просмотру!