Ну что сказать про данный сериал? Одно можно сказать точно - задумка и посыл хорошие, а вот реализация не очень. Если кратко, то нам показывают Россию образца 2013 года. С одной стороны (внешней) всё тихо и спокойно и потрясений на горизонте не предвидится, но в 'тихом омуте черти водятся'. За внешним спокойствием кроется огромный заговор, большая подпольная сеть 'спящих' агентов пробудилась и готова действовать. Причём сами агенты иной раз не знают ни финальных замыслов, ни заказчиков, ни других агентов. Этим агентом может оказаться любой житель России (депутат, губернатор, сотрудник ФСБ, банкир, журналист и т.д.). Главный замысел данной сети - это революция в России. И чтобы этому помешать, разведке и контрразведке придётся много и упорно работать. Вот в принципе весь сюжет и посыл. Главный герой - это сотрудник ФСБ, который пытается распутать данный заговор (естественно в расследовании участвует полиция, ФСБ, и другие структуры). 

Плюсы:

1) Сюжет и основной посыл.

2) Есть актёры которые старались.

3) Есть несколько интересных диалогов. 

Минусы:

1) Есть актёры которые плохо старались.

2) Есть актёры которые вообще не старались.

3) Плохо поставленные перестрелки и сцены драк.

4) Иногда прослеживается нелогичность поступков главных героев.

5) Масштаб и размах не тот, такое ощущение, что все 'спящие' агенты (а также шпионы, диверсанты, двойные агенты, информаторы и т.д.)  находятся только в Москве. Других городов России я в сериале не заметил. Иногда показывают Китай, Ливию и вроде всё. 

6) Нет нормальной музыки. Вроде что-то играет, но это именно 'что-то'. 

7) Также слышал критику относительно показанных в сериале действий наших спецслужб. Я не работал в спецслужбах и поэтому могу судить лишь по книгам, документальным и художественным фильмам, играм и интервью самих разведчиков. Разведчиков показано мало, образа грозной структуры нет. Складывается впечатление, что всеми делами занимается 7 человек. Причём из этих семи есть и аналитики и компьютерщики, получается что по факту остаётся человека 2-3 которые и ведут расследование.  

Вывод: Смотреть всем.