Фильм неожиданно порадовал.

На пальцах, с яркими примерами, показана политическая кухня, где все кипит и бурлит. Но, в отличие от других фильмов про теракты, здесь показаны не просто повара, а хозяева ресторанной сети, гнилые овощи, плевки в тарелки, отравленные ингредиенты, человеческое мясо и т.п.

Аллегория тошнотворная, но нашей нынешней молодежи, скачущей на Майданах за кружевные трусы и членство в Евросоюзе - полезная таблетка для мозгов...

Как говорится, ваше дело - думать или не думать.

В фильме нет Плохишей и Кибальчишей, что бы там ни казалось на первый, неопытный взгляд. Просто методично, сцена за сценой, показано, кто, как и зачем. Политика - дело грязное. Это - первое. А второе, за что режиссеру устроили травлю, это то, что после просмотра у масс может случайно зародиться мысль, что все неспроста. И массы на баррикады не пойдут. Это же провал, господа! Быдло не должно думать! Оно должно выживать.

Не нужно говорить, что фильм про Хорошее ФСБ и плохое ЦРУ. Все не так. Сволочей с обеих сторон хватает. Главное - методики и технологии ведения современных войн. Схемы банальны до идиотизма, но в стране с идиотами у нас порядок, недоимок нет, а потому схемы продолжают работать...

Отдельно скажу про технические несоответствия и ходы, о которых любят рассуждать критики от стола и попкорна. Народ, да все равно, глупо или не глупо показан тот или иной шаг разведки... Важен ПРИНЦИП.

Не нужно обсуждать марку пистолета или устройство бомбы... Встречу Главных Боссов... Это не важно. Совсем.  Фильм не о том, понимаете?...

Либералов коробит, и я понимаю, почему.

Мое слово режиссеру - СПАСИБО.