Кто-то скажет, что этот сериал - неудачная попытка повлиять на мнение незадачливых зрителей и обелить коррумпированные до самых высших чинов органы... Может быть, да, это пропаганда, Но пропаганда правильная, полезная, если можно так сказать. Поэтому, считаю, глупо отвергать этот сериал, так же как глупо отвергать утреннюю гимнастику и чистку зубов утром и вечером только из-за этого слова ПРОПАГАНДА (здорового образа жизни)!

Это не Штирлиц, конечно, и по размаху и по отношению к мелочам, но для зрителя изголодавшегося по шпионскому кино - это некоторая небольшая радость в ожидании шедевров про борьбу спецслужб противоборствующих держав. 

Видно, что погони малобюджетны, но они, конечно, лучше, чем в Перевозчике, где можно наблюдать только мельтешение кадров и сцен по несколько штук в промежутке одной секунды. 

Некоторые актёры играют неубедительно, но таких не много, и на этом можно не заострять внимание. Главное, что есть герои которым хочется верить и сопереживать.

Наконец в этом произведении затрагиваются темы осознания себя, как человека искренне любящего свою Родину. И определённые герои озвучивают переживания создателей сериала о судьбе страны и о счастье её граждан. Мы можем видеть тут  героев, как примеры для подражания.  Так же мы можем наблюдать тех, кто по своей воле или по своей глупости, или по стечению обстоятельств оказался в 'стане врага'. 

Противники России достойные, не комичные, не глупые. 

Сериал может быть не самый сильный по реализации, но с правильными ценностями, без грязи и 'толерастии', с интересным и современным сюжетом. 

Этот сериал - как один из вариантов воспитания граждан России. На это и должны идти государственные деньги, и тут они не просто 'освоены'.

Поставил оценку 8, но 1 балл добавил потому, что считаю, что многие отнеслись к этой картине предвзято, и она заслуживает бОльшей оценки с её взглядами и отношением к зрителю.

9 из 10