Вчера вечером включил и не мог оторваться, смотрел до 3 00 ночи первые 4 серии! Обличается звериное империалистическое отношение США ко всему миру, очень хорошо показаны приемы гибридной войны, которую так давно ведут США через своих послов, агентов и НКО. 

Заставляет серьезно задуматься о нашей власти у которых дети учатся и живут за границей - они не могут защищать интересы нашей страны, т. к. подвержены иностранному влиянию.

Отлично высмеивается образ 'либеральной' прослойки общества, которые кроме критики не могут  предложить решения проблем.

Вразумительный фильм для современной молодежи, которая думает, что запад нас примет, так думали и мы в 90 годы, которые показали, что США не нужна ни демократия, ни благополучие в России.

Испытываешь те же впечатления и гордость, как и при просмотре фильма Брат и Брат-2.