Посмотрев первые две серии остросюжетного сериала 'Спящие', можно сказать, что проект, в принципе, получился, хотя с большими оговорками. Как бы это ужасно не прозвучало, но в проекте очень слабый пилот. При всем уважении к кинокомпании Федора Бондарчука, но так начинать дорогущий сериал нельзя. Ужасно скучная, невзрачная и не цепляющая завязка. Взять даже самую первую сцену, но это жесть какая-та, если честно. Чрезмерно заигрывая с эффектом слоу-мо, теряется весь интерес, накал происходящих событий и много что еще. А потом зрителю предлагают окунуться в чисто рабочие будни обычных ментов, сотрудников фсб, журналистов и всяких других непонятных личностей. Какой смысл запихивать столько много персонажей в первую серию, если все равно еще ничего непонятно зрителю? Довольно тяжко следить за незнакомыми персонажами, которые куда-то ходят, о чем-то говорят и что-то делают, но ты не в курсе происходящего, тебе непонятно ничего. Зачем так делать? Не лучше ли акцентировать пилот на главном герое, на его личности. Ведь он 15 лет не был дома. Тут кучу всего можно было показать интересного и драматичного. Он пережил трагедию, возвращение в родные места, семья и так далее. Зачем сразу пихать рабочую шелуху под самую завязку? Но самое ужасное, это кошмарный финал первой серии. Короткая сцена, в которой девушка села в машину и уехала... Кто? Куда? Зачем? И что вообще происходит? Нельзя же так завершать пилот главного сериала осеннего сезона! О чем думал сценарист? Куда смотрели редакторы? И где вообще были продюсеры и режиссер, когда утверждали такой пилот? Благо, что сразу вышла вторая серия, хотя начинал смотреть через силу, потому что совершенно не хотелось продолжать просмотр после такой первой серии. Желание заявить всех основных героев в пилоте не очень удачная идея, если нет главного в серии - интересного сюжета в завязке истории. Вот со второй серии наконец-то начинается раскрытие и сюжета, и героев. Совсем другое дело, так как становится интересно смотреть, наблюдая за происходящим. Благодаря второй серии я буду смотреть дальше. Дорогие локации, куча известных и дорогих актеров и многое другое, что радует, удивляет и симпатизирует. Но монтаж меня, если честно, слегка напрягал. Не испытывал я удовольствия от картинки, а фотомонтаж фотографии, где изображены молодые главные герои, меня вообще убил - очень непрофессионально.

Музыка хорошая, актеры хорошие, хотя и не играют, а просто проговаривают текст. Не чувствуется проработанность персонажей. Нет оригинальности ни в действиях, ни в одежде, ни в чем. Актеры просто накинули пиджаки и пошли в кадр, и всё... Сам кастинг не очень впечатляет, так как главные герои сливаются в одну кучу. Все одноликие, одинаковые, 'серые' и скучные. Но в любом случае будем смотреть дальше и верить, что сериал получится классным, сильным, захватывающим и весьма интересным.