Сериал с приятным-приятным послевкусием. Уж сколько дней прошло после просмотра (спасибо скандалу, я из тех, кто иначе узнал бы о фильме через год), а на душе до сих пор – Хорошо. От того, что есть у нас Хорошие режиссеры и Хорошие сценаристы, и они снимают Хорошие фильмы про Хороших наших людей. А, главное – от того, как сплотились зрители. Как явно мы снова увидели, что наши ватные/лапотные «80%», это – Правда. «Спящие» - это маркер времени. Осени 17-го года.

Когда мы пытаемся ставить некой картине оценку на Кинопоиске, нам приходится зачастую сравнивать вещи несравнимые. Мы не можем на полном серьезе по одной шкале выставлять оценки, например, «Зеркалу», какому-нибудь докфильму, «Одержимости» и «Спящим». Это не просто разные жанры или категории. Это – разные планеты. И я оцениваю не только (или не всегда) художественные достоинства некого произведения. Но и ощущение авторами исторического момента, и своевременность картины, и грамотную реакцию на социальный запрос. 

Иными словами - Спасибо за Правильные вещи, в Правильное время, названные однозначными, Правильными именами. Без полутонов и «сложных характеров». Такой нынче «социальный запрос». И спасибо авторам, что они его слышат и разговаривают со зрителем на одном языке. Прописных истин и нормальных человеческих ценностей.

Простой язык и простые истины. Про Долг, про Родину и про Любовь. Три элементарные вещи, которых вообще, совсем не понимают либералы. Из-за чего и весь сыр-бор.

Простые вещи, но для каждой из них надо отказаться от эгоизма, забыть о собственной заднице, а это либералу не по силам. А раз не по силам – значит, будем обесценивать всеми способами, не признаваться же себе в ущербности. А, может, и нет этого вовсе…Значит, и другие притворяются. Значит, все, что нам показали - «штампы» и «агитка» и «промывание мозгов».

Нельзя «промыть мозг» человеку, который не подменяет понятия ради сиюминутного комфорта. Не стесняется быть не в тренде. Не боится быть один. Вот главный герой – ну что ты ему промоешь…«примитивному и топорному». А, между тем – это просто психически зрелый человек. Не сопля инфантильная, а нормальный взрослый мужчина.

И как же приятно и важно, что героем нашего времени наконец-то становится именно он. И что он занимается «пропагандой» здравого смысла. И, что все это находит отклик. Спасибо авторам! Будем Жить! (с)

10 из 10