Юрий Быков принял достаточно странное и, как мне кажется, слишком поспешное решение после первого сезона, но кто я такой, чтоб его судить? Скажу честно, очень жаль, что сериал «Метод» останется без продолжения, т. к. это один из лучших наших проектов для телевидения за всё время. В том же, что продолжение появится у «Спящих», я нисколько не сомневался по целому ряду причин. Стал ли сериал хуже без Быкова? Он утратил глубину сюжета и тональность акцентов, т.е. очевидно, что всё же стал, но так ли в этом велика роль именно Юрия - большой вопрос. Скорее, как мне кажется, проблема в том, что Сергей Минаев - безусловно талантливый журналист, но все его книги и сценарии - это уже попытка прыгнуть выше головы. В первом сезоне данный фактор, вероятно, помогал компенсировать Быков, тогда как после его ухода Сергей был вынужден работать один, да ещё и в максимально сжатые сроки. Само собой, на пользу проекту это пойти не могло.

Общей критики, да ещё и столь резкой, я, впрочем, не разделяю. Более того, сезон мне даже понравился, хотя разница между потенциалом идеи и её практической реализацией, разумеется, удручает, причём именно в аспекте сюжета. Среди технических проблем я бы выделил разве что взрыв частного самолёт - это нельзя было снять вживую, пришлось рисовать, поэтому получилось плохо и дёшево, а на фоне общего, всё же достаточно высокого уровня проекта, этот момент особенно бросается в глаза. В остальном, снято вполне достойно, мне понравились и натурные съёмки, и общая атмосфера картины, и стилистика повествования, в т. ч. в аспекте изображения иностранцев. Отчасти заметны заимствования из уже практически культового сериала «True Detective», но я бы не назвал их плагиатом, а с т. з. зрителя - так даже лучше, т. к. сериал выглядит адекватно времени, а не как очередная бездарная поделка с постоянными крупными планами.

Достаточно очевидно, на мой взгляд, что с выпуском второго сезона спешили к предстоящим выборам Президента РФ, но сия мотивация не до конца мне понятна. Соглашусь, что количество пропаганды заметно возросло, а смотреть на некое прозрение нелегального оперативника ЦРУ, который ранее курировал террористов, было очень смешно. Однако вся пропаганда здесь имеет форму некоего закадрового информационного шума, т.е. я не увидел чего-то такого, что всерьёз может изменить мнение зрителя касательно внешней или внутренний политики, тем более - личности Президента. Здесь даже наших т.н. либералов уже практически никто не обижает, а ЦРУ показано т. с. «с человеческим лицом», да и вообще вся пропаганда прописана в диалогах, т.е. является не объективной данностью, а лишь мнением конкретных персонажей.

Основной внешний враг России во втором сезоне - терроризм, пускай и управляемый из США. Внутреннего врага, в общем-то, как такого и нет, разве что по банкирам сюжет проезжается хорошо, я бы даже сказал «смачно». С одной стороны, это ожидаемо и актуально, а вопрос давления на элиту через иностранные активы - вечная проблема России. С другой же, на некий абсолютный реализм сериал и не претендует («все события вымышлены»), т.е. я не вполне понимаю критику по данному пункту. Действительно интересно показан терроризм, особенно в связке с теневым бизнесом и беженцами - только за это я и считаю, что посмотреть второй сезон всё же стоит, т. к. на таком уровне по данной теме у нас, в общем-то, больше ничего и не снимали. Единственное, два молодых парня, которые ради случайного секса с турецкой девушкой летят из Москвы в Стамбул... нет, ну хорошо, что они хотя бы оказались не гомосексуалистами, которые ради каминг-аута полетели в Иран.

7 из 10