Про сериал узнал случайно - услышал вой какой-то. Потом Быков за что-то извинялся.

Решил, что нужно посмотреть самому. А то большая часть скулящих придерживалась позиции: я сам не видел, но мне сказали. 

Или: Посмотрел 5 минут, с этим фильмом всё понятно.

Нет, друзья мои, не понятно.

У меня от фильма остались положительные эмоции. Мне понравилось. Нет, не всё конечно.

Мне показалось несколько слабым и однообразным саундтрек, я его замечал только в моменты каких-то раздумий персонажей.. Некоторые актеры сыграли откровенно слабо, и как будто с первого дубля, но все были персонажами проходными, мелькнувшими в той или иной сцене.

А в остальном.. Картинка мне понравилась, хотя сцена погони показалась какой-то недостаточно динамической что ли.

Сюжет же напротив, весьма динамичный. Не скажу чтобы прям увлекательный, но смотреть интересно. Дополнительный интерес вызывают все иносказательные переплетения с реальными лицами, организациями, событиями.

Откуда столько негатива - не понимаю. Такой дикий либеральный вой.. Как будто сами хотят себя ассоциировать с персонажами сериала.

Да и если задуматься, сюжет не так уж и оторван от действительности. События происходящие в фильме, это по сути зеркало и эдакая выжимка из геополитики. Почему нет?

Пропаганда ли? Да. Безусловно. Ну и?

Возмущающиеся этим фактом, так же возмущаются, когда смотрят какой-то западный фильм/сериал про ЦРУ? ФБР? Полицию в конце концов. Думаю нет. Думаю там они оторваны от этого, и просто смотрят фильм.

А тут так почему-то не могут. Тут они обязательно хотят плюнуть. Вытереть ноги. Тыкать в лицо, мол смотрите! ФСБ! Нас заставляют любить ФСБ!

А что в этом плохого? В чем суть претензий? Плохо хорошо относится к тем, кто охраняет наш покой? Странно это.

В общем, тут можно но не нужно много говорить, лучше посмотреть. 

7 из 10