Хороший современный сериал. Зрители могут немного ознакомиться с механизмами, которые используются в современных политических конфликтах. Многие не подозревают, насколько они подвержены манипуляциям и легко ведутся на удочки заинтересованных лиц в интернете. Глотают наживку и пенными ртами выкрикивают навязанные лозунги или мысли.

Нам необходима качественная прививка от оранжевых революций. Сериал отлично подходит на эту роль. Если не на многих, то хотя бы на некоторых он подействует отрезвляюще. Даст повод лишний раз подумать и оценить происходящее с точки зрения как все устроено, а не с позиции 'наши'-'ваши'. 

Снято довольно убедительно. Есть ряд неувязочек, но это простительно. Когда смотришь модные западные сериалы таких ошибок гораздо больше. 

Стандартный голливудский штампик, где из видео можно вытащить то, чего там нет. 

Скомканный финал.

Смотрится сериал легко. Хороши диалоги героев, где есть ряд претензий к тому и этому миру, к нашим и вашим, но не поставлены точки. 

Негодяи не являются чистым злом - они оправдывают свое предательство. И это правильно, поскольку чистого зла не существует. Даже группа подрывников как-то оправдывает для себя свои действия и свою работу.

В сериале есть скрытые символы. Например свобода и равенство для всех в чемоданчике со взрывчаткой на площади. Так видит добро и справедливость для простых людей один из главных антигероев.

9 из 10