Сериал стоит посмотреть. Первая серия, может, не сильно зацепит, но потом втягиваешься. Приятно видеть, как на экране воплощается то видение многих внутренних и внешних событий, которые у наших кинодеятелей не модно воплощать. Словно видишь на экране свои мысли и рассуждения. Спасибо сценаристу и режиссеру!

Конечно, воды много. Ну куда без этого сериалам! Всякие там жены, мужья, любовники, любовницы, сыновья, всё это нудно и скучно, но не больше, чем в других подобных проектах. В 'Родине' (американской) тоже этого добра хватало. Провальная любовная линия, удивительно отвращающий от себя женский персонаж. Финал несколько 'растрепанный', но во многих сериалах (особенно американских) стремление сделать клиффхэнгер проявляется в разы жёстче. Так что недостатки типично сериальные, присущие сериалам вообще. Кроме неудачной любовной линии, которая в сериалах часто идет приятным дополнением к основной интриге.

Неудивительно, что братия, с восторгом приветствующая 'Левиафанов', 'Заложников' и 'Цитадели' обхаяла сериал. Узнали в сериале себя, наверное. А режиссеру надо увереннее стоять на своей позиции, а не оправдываться.

9 из 10