Интересно, много ли оценок, рецензий было бы у этого сериала, если бы не эпическое заявление Быкова аккурат после пиара творения на Первом у Урганта? Черный пиар, так здорово удавшийся с Матильдой (всё сгубил слишком большой бюджет и отсутствие основной рекламы по ТВ) со «Спящими» удался значительно лучше. Ведь даже я, человек, которой 95% русских фильмов и сериалов смотрит только в виде обзоров у Пучкова или Баженова просто чувствовал, что должен данный опус посмотреть. Пристойный для отечественного произведения рейтинг тоже вдохновил. Краткое содержание есть в шапке страницы, так что я предлагаю сразу ознакомиться с, выражаясь языком фигурного катания, оценками за компоненты.

Сюжет\сценарий 

В центре событий противостояние двух разведок (известно кого) на территории современной России, до всех событий 2014г. Американцы стремятся исполнить методичку Джина Шарпа на нашей территории, попутно срывая госконтракт с Китаем, а ФСБ старается не дать им этого сделать. Попутно развивается пара-тройка романтических линий (женщинам они должны зайти хорошо). Видно, что режиссер смотрел и шпионские триллеры, и сериалы «Родина» и «Американцы». Достаточно добротно вышло. Посмотрел с двух заходов (6+2) с удовольствием. Минаеву исполнившему камео твердая четверка за сценарий.

Режиссура

Опытный мастер изображения суровой российской действительности — Юрий Быков, не ударил в гряз лицом, снимая глянцевый сериал для Первого канала (пусть за плечами уже был «Метод»). Хороший кастинг, запоминающаяся музыка, использование современных методов съемки. Прямо порадовал. Хотя минусы имеются, но о них позже.

Актеры

Из актеров в плюс можно выделить Петренко (не большой его фанат, но тут он приятное впечатление оставил), доктор зло — Рапапорт, отличная роль второго плана у Паулины Андреевой. Понятно, что после свадьбы с Бондарчуком проблем с ролями у неё не будет, но свои 20 минут экранного времени они на 4+ отработала. А лучшая роль, пожалуй, у Натальи Рогожкиной. Вот кто сыграл на уровне зарубежного сериала соответствующего жанра. Ей веришь больше всех (правда актриса малость старовато выглядит для своей роли — она смотрится заметно старше Петренко). Но есть и мискаст, главный из которых это Юрий Быков. Во-первых, он банально плохо играет, так как не актер. Во-вторых будучи в кадре он не контролирует игру Разумовской (важный персонаж). Это плохо сказывается на последних двух сериях. Но об этом будет отдельный абзац. В целом актерский состав на 4.

Общие впечатления (+)

Минаев ярко и натурально показал либеральную тусовку, падких на сенсации журналистов, которые живут в «страшном тоталитарном режиме», но участвуют в пресс-конференциях и которых боится ФСБ! Тут и некий адвокат, борец с коррупцией Асмолов (не трудно догадаться, кто его прототип), и падкая на эксклюзив Тыршицкая (собирательный образ из Политковской, Смирновой, Фельгенгауэр, Латыниной и др.) и совестливый блоггер, и офис с троллями, строчащими с двух десятков аккаунтов по заданию. Великолепный диалог Киры и Андрея, о тусовке. Погуглите на досуге  «Захарова+Венедиктов или Захарова+Цымбалюк». Когда Минкульт спонсирует фильмы, в которых на страну и людей выливаются ушаты помоев, невольно возникает вопрос — ЗАЧЕМ? Очевидно, чтобы люди прозрели им показывают в каком аду они живут, что вокруг сволочи — чиновники и полиция. Отличные примеры для подражания. Светлые идеалы. Тут авторы сделали всё классно, хотя, макнуть элиту можно было сильнее, благо реальность заметно хуже.

Общие впечатления (-)

Теперь о недостатках. Если вкратце, то глобально их два. Первый. Резкий контраст по уровню интриги, игре актеров, сюжету между первыми 6-6,5 серий и оставшейся частью. Хотя в принципе проблемы начинаются с момента появления в кадре героя Быкова. Рефлексия от героини Разумовской, после всех её дел тоже выглядит не к месту. Есть определенные отсылке к «Никите», но там это смотрится более логично. Если история героя Быкова в виде устного рассказа смотрится уместно, то история девушки просто просилась в виде флешбеков (размазанных по хронометражу), ибо её пересказ, да ещё и не самой героиней выглядел скомкано, а авторы явно хотели, чтобы мы прониклись симпатией и пониманием (не знаю, правда зачем? Зять Михалкова уже снял подобное - больше не надо). Второй момент. Слишком сумбурные и нелепые действия многих персонажей, отсутствие подготовки к операциям. Куда в одиночку оправился следователь? Как его в итоге нашли в тот же день? Очевидная, но малологичная сцена с забытым телефоном (зачем герой Быкова пошел следом, если он вообще не хотел возвращаться за телефоном?) Почему следователь, который попал в квартиру за считанные секунды, ходит там словно маленькая девочка в сказочном замке, двигаясь по сантиметру в минуту? Завязка сцены нормальная, но можно было минимум 3 более логичных сцены снять с тем же исходом. 

Ну, и есть мелкие огрехи, которые могут быть только в русском кино, не избалованном вниманием к деталям. Что за топорно снятый ролик «террористов» в начале с костюмами из детского сада? Что за погони по пустым перекрытым улицам в Москве (можно хотя бы пару машин, чтобы рядом проехало для антуража)? Опять эти неведомые операционные системы на больших экранах (есть же классические большие доски с фото, маркеры и т.д.). Абсолютно тупая развязка. Вот нам показывают, что квартиру над «китайцами» и её арендатора, а задержанным оказывается персонаж попавший на место событий явно не по своей воле, что легко выясняют у свидетеля, а сажают… короче последняя серия крепко режет общее впечатление. Возможно, как пишут авторы в некоторых рецензиях, Быков реально подустал к концу (или решил что показал не то, что хотел, а материал сдавать надо).

Вывод. 

Несмотря на ряд недостатков, сюжет достаточно крепкий, есть кровь в нужных моментах. Хочется верить, что второй сезон будет круче, хотя снимать его будет явно не Быков. Единственное огорчение, это историческая реальность, с известным итогом, в которой предстоит действовать герою Петренко. P.s. наверняка читающий задастся вопросом «Что за бредовый заголовок?» Для этого надо смотреть последние пару серий))

7 из 10