Забавно слышать весь этот слюнявый визг либеральной и псевдопатриотичной 'общественности' по поводу этого в принципе посредственного сериала, данный господин, а я имею ввиду режиссера сего чуда, ладно что все злодеи ходят без перчаток на местах преступления, ладно, что просчитать выходы в интернет из мест преступления тоже можно узнать и фсб сделало бы это на раз. Но вот эта встреча глав команд разведок вообще покорёжила. Ну да бог с ней. В сериале мне понравилось, в отличии от американской клюквы про рашнс злодееясь это уважение к американцам, я помню советские фильмы, пусть в этих фильмах американцы были подлыми, но никогда тупыми идиотами, которыми так любят изображать русских американский клюквенный штамп кинематографа. Жаль, что 'режиссер' так сказать, выражаясь сленгом, слился, гринкарта и западное финансирование ему понравилось больше.