Английский писатель Уилсон Арнсайд прибывает в Астану, чтобы взять у казахского президента Нурсултана Назарбаева интервью для своей книги. Тот увлекается и посвящает писателя в основные этапы жизненного пути до статуса Елбасы.

Могло ли выйти из биопика Сергея Снежкина об и ныне здравствующем политическом деятеле Нурсултане Назарбаеве, снятом на казахские средства и с одобрения верховного руководства, нечто иное, нежели ангажированный киномонумент? Навряд ли. Но мог ли автор фильма при этом расслабиться и получать удовольствие от процесса? Думаю, да. 

В основе 4-х серийного эпоса Снежкина если и закопан агитационный стержень, то очень ненавязчиво. В то время как в сквозном зачине в настоящем времени «биздин елбасы» вещает наивному британскому писателю мудрые истины на манер японских мудрецов и наяривает на казахском банджо (домбре), в основное время режиссёр окунается в политическую хронику, прочёсывая перестроечный период и дальнейшие напряжённые события вплоть до развала СССР, следуя традициям Оливера Стоуна («Никсон») и Клинта Иствуда («Джэй Эдгар»), но исключая при этом назойливое излишнее копание в психологии и прочёсывание домашней кухни на предмет тараканов. Назарбаю и так есть чего рассказать. О назначении в 1984 году председателем совета министров и дальнейшие препоны с генсеком Динмухаметом Кунаевым, подавление в стране националистского бунта, муторное заключение контракта с американцами по разработке нефтяных месторождений, рыночные отношения вокруг бесхозного ядерного оружия во время импичмента президента СССР, становление главой республики, ну и памятные встречи с Черненко, Горбачёвым и Ельциным (Игорь Угольников с Алексеем Гуськовым в колоритных ролях отсвечивают!).

Случаи политического биопика для СНГ достаточно редки, а уж про 80-90-е и подавно, и вдвойне приятно, что автор не позволяет себе серьёзных перегибов. Как по учебнику комичность, трагичность, напряженные сцены, испытания и развилки - при этом всё подвластно азиатской сдержанности в красках. Даже цветовая палитра, избранная Снежкиным, не может не вызывать ассоциации с триадной дилогией Джонни То «Выборы», что, впрочем, также означает, что житрожопый режиссёр в процессе не продавал душу дьяволу и остался верен лишь себе. Вердикт: ладно скроенный мини-сериал.

7 из 10