Рецензия в первую очередь на судьбу режиссера Юрия Быкова.

Ирония судьбы. 

'МГИМОшная тусовка' из 'Спящих' оказалось полным эквивалентом быдла (в разрушающемся доме) из 'Дурака' (того же Юрия Быкова). Былом, которое 'убивает' 'дурака' Юрия Быкова.

Мастер Юрий Быков на фоне, казалось бы, банальной темы 'пропагандистского' противостояния спецслужб России и США, настолько художественно метко и честно высветил противоречивую изнанку 'МГИМОшной тосовки', как реального либерального/креативного класса современной России, что 'МГИМОшная тусовка' из реальной жизни затравила реального мастера Юрия Быкова, за его талант, за его мастерство, за его 'меткое зеркало' художника.

Да, негативный образ современной креативной элиты в фильме 'Спящие' несомненно гиперболизирован. Но это сила настоящего мастера - суметь честно высечь свои недостатки, недостакти своего класса. Жаль, что 'свои' оказались косными, не поняли, не простили, жёстко затравили автора.

Держитесь, уважаемый Юрий Анатольевич. Вы снимаете великолепные фильмы. 'Спящие' - очень хорошее кино. 

9 из 10