В последнее время в российском кинематографе все чаще появляются фильмы, нацеленные на перспективы будущего культурного воспитания личности и его выбора посредством искусства, что несомненно радует, хоть я и гражданка братской страны, но наше культурное пространство весьма схоже. Радует, что они появились в современных реалиях и радует, что они выстроены по законам долга и чести русского духа и духа человека. Жаль, что к этому подтолкнуло столь многое, что только сейчас опомнились. Но, надеюсь, что хватит силы и воли русского духа.

Отдельная благодарность за этот фильм Федору Бондарчуку и Юрию Быкову и тех, кто был с вами в одной команде. Ваша работа выполнена превосходно. Но это больше, чем искусство. 

Моя оценка базируется по следующим параметрам: идеально выверенные логикой психологические линии персонажей как вместе взятых (цепочки событий), так и по отдельности; превосходная, просто шикарная игра актерского состава (за что и люблю школу Станиславского); прекрасные простые, но, в то же время, многозначительные кадры сцен и ракурсы в операторской работе; действие фильма упрощено ровно на столько, чтобы позволить считывать все подтексты, то, чего не говорится в кадре; идея фильма, разнополярность одних и тех же ценностей человека, которые выражаются в противоположных нормах поведения человека; сама глубинная суть и канва построения сериала-фильма. Очень приятно смотреть картину, в которой отражена вся погруженность создателей этой картины, в первую очередь, естественно, режиссера, когда каждая мелочь по 10 раз обдумывается и выверяется. Это всегда видно. И, если, хоть один из тех, кто яро выражает свои негодования фильму по всем классическим канонам 'спящих', задумается, значит, было не зря. А таких будет много, поскольку они нацелены сугубо на разбор незначительных помарок и ошибок. Все хотят 'хэппи энд', кстати изобретенный американским киноискусством в 1й половине 20го века, но жизнь устроена иначе, она циклична и разложима как дисперсия волн. 

Я получила истинное интеллектуальное наслаждение от фильма.

10 из 10