Интрига возникла с первых аннотаций, ожидался продукт сотрудничества сценариста, выпустившего в качестве писателя, как говорят, книгу без корректорской правки и режиссёра-самородка, снявшего первый фильм на собственные деньги. Да ещё на первом канале, да ещё про шпионов. Режиссёр Юрий Быков уже давно тренируется на социальной и криминальной тематике и каждый раз она оказывается ему чуть-чуть, самую малость, не по возрасту и не по опыту. С другой стороны, он скромный человек и не делает громких заявок на нетленку.

Не соглашусь с оголтелой критикой сериала и сразу перечислю ряд его явных достоинств: захватывающий сюжет, по прежнему актуальную политическую повестку, узнаваемость типажей, наличие диалогов и даже монологов. (Последнее время стало трудно смотреть фильмы по телевизору «фоном», т. к. сюжет не отражается через речь персонажей, нужно постоянно смотреть на экран, чтобы не пропустить ключевые события.) Женские роли прописаны достаточно детально и не вызывают отторжения, от персонажа Елены Подкаминской даже исходит довольно сильное высказывание, возможно, ставшее поворотным для развития лирической сюжетной линии. Сомнение вызывает кастинг на женские роли, в результате которого неспособная к изображению безжалостности Карина Разумовская играет ликвидатора, а позолоченная веснушками Наталья Рогожкина в морочном освещении выглядит сушёной мумией.

“Слово «Родина» запрещено в современном политкорректном лексиконе.» 

Это высказывание В. А. Никонова, депутата Государственной думы VI и VII созывов от «Единой России», Председателя Комитета по образованию и науке, Доктора исторических наук, прозвучавшее в одном из недавних выпусков «Вечера с Владимиром Соловьёвым» могло бы стать эпиграфом к данной рецензии, потому что по иронии слово «Родина» явственно звучит только из уст главного антагониста и то единожды, что придаёт ему почти саркастический оттенок. Прочие персонажи обычно ограничиваются словом «страна». Хорошо хоть не «эта страна».

Монологи в исполнении Игоря Петренко, как бельмо на глазу, одинаковы по эмоциональной тональности и лишены личностного наполнения в большинстве эпизодов, а их тексты как будто переписаны из выступлений в упомянутой выше передаче.

«Я патриотический,» - как бы бодро рапортует нам сериал.

«… и остросоциальный,» - намекает на неправовое освобождение персонажа из кутузки.

«… но не без греха,» - разливает персонажам виски безо льда каждые пятнадцать минут.

«… зато антимайданный.» - пугает мифическим «не понравится китайцам».

« И на машинке могу, и крестиком…» - ах, пардон, это говорящий кот.

Вот мы и подошли к обсуждению фиги в кармане. Потому что не могут нам в октябре 2017 показать политический сериал без фиги в кармане. Патриотизм в сериале получился очень толстым, что вызвало истерическую реакцию определённого сегмента зрителей, а вот фига такой тонкой-тонкой, сразу её и не заметишь. Во-первых, в последней серии нам раскрывают РЕАЛЬНОГО заказчика террористических атак, и он совсем не тот, о ком вы думали до внезапного разоблачения. Т. е. нам указали, кого нужно ненавидеть в случае чего. Во-вторых, исповедальные диалоги генерала Нефёдова с главой резидентуры ЦРУ в Москве многозначительно контрастируют с церемониальным обменом притчами Нефёдова-же с представителем разведки КНР. Это, я понимаю, должно нам продемонстрировать цивилизационную общность с нашим геополитическим противником и культурный антагонизм с нашим крупнейшим географическим соседом. И наконец, значительная часть агентов завербована по идеологическим мотивам, не за деньги. Это значит они «такую сильную личную неприязнь испытывают» к стране проживания, к окружающим людям, к общественным институтам, к «системе», в которой они получили свои должности и регалии, что беднягам хамон с пармезаном в горло не лезет.

Хотелось бы увидеть этот сериал немного другим, чуть более аскетичным что-ли, без валяния пьяных баб по столам, без метания ножей в горло, без махалова кулаками… потому что когда ведёшь бой в ограниченном пространстве, нет места для замаха.

7 из 10