Из-за демарша режиссёра сериал 'Спящие' в одночасье превратился из интересного, но рядового события российской тележизни в значимое и обсуждаемое. На первый взгляд, это странно: мало ли на рюсс-тв показано фильмов, сериалов, ток-шоу, интервью про российские спецслужбы?

Вот и я, прочитав новости и ознакомившись с открытым письмом режиссёра Юрия Быкова, был в недоумении. Что тут, собственно говоря, происходит? Бросил взгляд на страницу 'Кинопоиска' - сценарий написал Сергей Минаев, хорошо знакомый мне по дилогии 'Духless' и фильмам на её основе. Стало чуть-чуть понятнее. Почитал комментарии в соцсетях: у либерально настроенной части российского общества словно сорвало крышу. Столько проклятий в адрес сериала и персонально режиссёра я раньше никогда не видел. Уже интереснее!

Сел смотреть, предполагая беглое ознакомление с материалом на уровне 2-х первых и последней серии... Российские телесериалы - низкокачественный шаблонный продукт, и этого, как правило, достаточно, чтобы разобраться и выставить оценки. И внезапно увлёкся. Все 8 серий проглотил за один вечер. Разгадка столь странного поведения 'любителей свободы и демократии' была получена! Но сначала несколько нейтральных слов о сериале.

Главное отличие 'Спящих' от обычных сериалов 'made in Russia' - сценарий. Сергей Минаев расстарался, выткав из привычных для себя нитей (российский бомонд, интриги спецслужб, общение в соцсетях, психология толпы) гобелен 'на злобу дня'. Картина получилась убедительная и в общем, и в деталях, с узнаваемыми ситуациями и типажами. Выше среднего для России в сериале актёрская и операторская работа (Юрий Коробейников). Отмечу роль Киры (актриса Наталья Рогожкина) - сыграно убедительно. Мужской дуэт (Игорь Петренко и Дмитрий Ульянов) тоже неплох, хотя Петренко играет самого себя: меланхоличный 'человек в чёрном' с ледяными глазами, у которого есть ответ на любой вопрос. Режиссёр Юрий Быков хорош в роли второго плана - террорист с ампутированным прошлым.

Без 'косяков', конечно, не обошлось: ближе к финалу появляются логические и сюжетные провалы, ухудшается выверенность и продуманность сюжета. Минаева поджимали сроки сдачи сценария? Совершенно не понравилась философская сторона фильма: диалоги с изложением жизненной позиции героев неубедительны (за исключением разговора мужчин на дне рождения).

Так в чём же причина 'девятого вала' ненависти российской 'рукопожатной общественности'? Она в том, что сериал абсолютно, рафинированно 'вне-тусовочный'. Не верится, что его продюсировал Фёдор Бондарчук. На сегодняшний день это самая яркая антитеза российским фильмам 'про эту страну', которые снимают жаждущие зарубежных кинопремий творцы. Среднестатистическому 'любителю пить баварское' (см. сноску) просмотр сериала 'Спящие' противопоказан! Мало того, что главный герой, к которому зритель испытывает симпатию, с мировоззрением-антиподом либеральному, так ещё и все - абсолютно все! - персонажи либеральных взглядов, противостоящие ему, выписаны аморальными и бессовестными. Ловко прикрывающими грязь своей души словами 'свобода', 'демократия', 'цивилизованный выбор', 'нормальные-то страны'.

Главное потрясение, если для вас Россия и русские - 'заблудшая овца', сбившаяся с магистрального пути развития цивилизации, - вторая половина сериала. Это ключевая особенность сценария Минаева: хорошие - 'плохие в понимании либерала', а омерзительны до рвотного рефлекса те, на кого либерал привык равняться в своей жизни и мечтах. Прежде чем смотреть сериал, задайте себе вопрос: вы среди 80% российских граждан, поддерживающих современную российскую власть - или среди оставшихся 20%? Ответ будет с высокой вероятностью вашей оценкой сериалу. И если вы 'из 20%', сериал смотреть не надо. Мало ли что - вдруг ватник отрастёт, и смузи перестанет нравиться?

7 из 10

* 'Любители пить баварское' - мем из начала 'нулевых', когда газета 'Московский комсомолец' напечатала статью к празднику 9 мая, смысл которой сводился к очень простой идее: победа в Великой Отечественной войне привела к окончательному сходу России с 'цивилизованных рельсов'. А если бы нацистская Германия победила в той войне, то в XXI век Россия вошла бы 'нормальной-то страной', и её граждане потребляли бы качественное баварское пиво вместо 'Балтики'.