Сериал 'Спящие' посмотрели вместе с мужем на одном дыхании. Очень увлекательный, а главное, актуальный сюжет. Давно ждали такого честного, откровенного фильма, где все называется своими настоящими именами. По большому счету, это история про любовь и предательство. Как можно любить или предать свою семью, друзей, женщину, родную страну. 

Причем, все это показано без лишнего пафоса. Кстати, актер Игорь Петренко почти идеально попал в образ честного разведчика, смелого и принципиального человека. Либеральным критикам хочется сразу сказать: да, представьте себе, что в отечественных силовых структурах тоже есть порядочные люди, которые готовы жертвовать собой, спасать людей от преступников, от террактов...

Они бы еще Штирлица начали ругать - он ведь, кстати, на Сталина работал.

Судя по горячей критике сериала 'либеральными сторонниками демократии', они себя в этом кино узнали. Значит создатели попали прямо в точку, когда изобразили разного рода современных предателей.

Автор сценария Сергей Минаев назвал сериал 'Спящие' политическим триллером. Сюжет действительно держит в напряжении от начала и до конца, хорошие актерские работы - фильм получился зрелищным, увлекательным, всем его рекомендую.

Надеемся скоро увидеть продолжение этого сериала. 

10 из 10