Данный сериал является важным событием в жизни российской киноиндустрии. Давно хотелось глотнуть живой воды из телеэкрана и вот представился случай. Сюжет отображает геополитическую действительность и ее участников. В раскрытии фактов в том числе и в художественной сфере нуждается все человечество в общем и российское в частности, хватит подыгрывать геополитическим соперникам. 

Образы предателей в сериале поданы довольно жёстко, но правдиво. Обычно считается, что российский либеральный слой — западники в силу обстоятельств. Мол, это такие гедонисты, которые имеют возможность хорошо проводить время на Западе, поэтому к нему и тяготеет. Однако в «Спящих» говорится об онтологической ненависти, которую испытывают эти господа к России.

Похоже, сериал произвёл колоссальное впечатление на всех тех, кто узнал себя в «спящих» и начался страшный публичный  скандал. Видимо, все акценты сериала оказались максимально приближены к истине.

10 из 10