Так бывает, когда 'слава' о кинофильме доходит до тебя быстрее, чем сам фильм. 

И вот слава у 'Спящих' была весьма дурная: обвинения в непригодности и постыдности лились информационным потоком, признания, раскаяния - саркастические и не очень.

И признаться честно, после такого шквала очень сложно заставить себя посмотреть на фильм максимально честно, опираясь лишь на свои ощущения, а не на мнения более авторитетных и профессиональных граждан, которые ты впитываешь сам того не желая.

И для меня стало открытием, что фильм оказался не какой-то лубочной подделкой, от которой физически плохо и стыдно и далее по тексту максимально убедительно, а качественным сериалом,   с хорошими техническими характеристиками - операторская работа на высоте, монтаж, музыка в кой-то веке в сериале и на своем месте - она органичная, а не сама по себе живет в пространстве ленты.

Актеры подобраны в целом хорошо, образы не конфликтуют с актерским амплуа актеров. При всем моем прохладном отношении к Петренко - здесь он убедителен, хотя в начале статичен. Дмитрий Ульянов, Александр Рапопорт, Юрий Беляев, интересный колоритный персонаж получился у Гранта Каграманяна, исполнившего роль Рубена Ашотовича  майора МВД - непривычно честный, но не карикатурный, мент, такое теперь где увидишь? Ну разве что на нтв, но там без карикатурщины никуда.

Даже Федор Бондарчук воплощающий максимально  узнаваемый, пусть и несколько собирательный, образ политика 'нового формата'.

Паулина Андреева - ничего нового, красивая чья-то дама, но на своем месте. с женскими образами все более неоднозначно, конечно, но в целом - смотреть скорее приятно, чем наоборот, без раздражения. Разве что отмечу Карину Разумовскую -  у нее и роль интересная, хоть и небольшая, раскрывается мало, больше к финалу, во многом благодаря еще одному персонажу, режиссерскому камео, чье появления меня скорее порадовало, чем огорчило. Все же Быков - действительно неплохой актер, да, возможно, не сильно богат на разнообразие амплуа, пока, но тем не менее, смотреть на него в кадре приятно, играть он умеет не хуже, чем снимать. 

Лично мое разочарование  - это герой Осмолова - уж больно глупый и жалкий поучился образ 'главного' медийного  борца с системой, отсутсвие личной харизмы не компенсируется сюжетным костылем их диалогов или убедительных сцен. Его мотивы максимально размыты, ни за деньги, ни за флаг - тщеславие, глупость, отвага? 

И подобные вопросы возникали у меня неоднократно по ходу фильма, из серии в серию. И вот тут плавно от плюсов перехожу к минусам.

А минус тут один, но существенный. Это сценарий. Нет, для сериала - он неплох, хотя местами не без провалов, особенно они ощущаются к финалу, когда напряжение должно расти и темп ускорятся. А все начинает вязнуть в разговорах - очень понятных, местами патетичных...Пафосных? Да, и пафосных, куда уж без этого, это же кино с замашкой на патриотические чувства, не квасно-скрпепные, а вполне себе понятные, особенно для тех людей, чья жизнь связана с родиной - осознанно или не очень. 

И что интересно, двойные агенты не все сплошь продажные и монетизированные болванчики, у них прослеживается довольно яркая и понятная, пусть не механически, но умозрительно позиция, мотив спасения не только себя, но и того что вокруг.

 Шпионское кино оно именно такое: 'свои' и 'чужие': враги, шпионы, лазунчики, двойные агенты, конфликт идеологий, спецслужб. Искать в шпионском кино, пусть и не самом закрученном и выверенном, рефлексию о том, как все плохо тут и давайте тут посидим-покаемся, а не там, упирать на врага внутри - занятие глупое, бесперспективное, даже несмотря на то, что оно все верное, но для шпионского сюжета - это побочно, как не крути. 

Да, вероятно, сценарии, написанные не журналистами-мейнстрим-писателями, а при участии бывших разведчиков и агентов КГБ - более удачны, точны и логичны, просто потому, что он, и хоть и весьма  условно, позволяют представить рабочий механизм этих служб, как он есть, а не как нам это представляется из книг и других сериалов, пусть и  более успешных (да, да все мы помним про 'Родину').

Да, сериалу не хватает масштаба - это очень заметно в массовых сценах митинга, откровенно мало людей, съемка не сильно динамичная, нет нагнетаемого ужаса и паники. 

А не мешало бы.

В общем, я рада, что не проигнорировала сериал Юрия Быкова, режиссер он достойный и, как показала практика, может работать качественно не только в авторских проектах, но и на тв.

В общем, телесериал 'Спящие' - хороший достойный продукт, которому совершенно точное есть место и на тв и в современных реалиях медиа пространства. 

7 из 10