В 1984-ом в СССР был снят культовый для того времени сериал «ТАСС уполномочен заявить…». Утверждать, что по прямому заказу КГБ не стану, но их премию он официально получил, а на площадке присутствовали консультанты. «Спящие» - не очередной наш ответ «Homeland», а идеологический наследник именно советского сериала, что косвенно проявляется в ряде диалогов и незначительных для сюжета элементов, но впечатление от просмотра не портит. Единственная деталь, за которую я хотел бы здесь снизить оценку – историческая ошибка: Министерство топлива и энергетики существовало в России до 2008-ого, а действие сериала происходят в 2013-ом, когда подобными вопросами занималось уже наше современное Минэнерго России. Учитывая мою работу в энергетике, это постоянно бросалось в глаза и серьёзно раздражало, но и для зрителя далёкого от отрасли, как мне кажется, это должно быть очевидным недостатком.

Уверенно могу сказать, что иностранцам, в особенности, украинцам сериал не понравится, причём принципиально, но недостатком я это не считаю, скорее наоборот. Да и это, равно как и прототип Алексея Навального (все персонажи, разумеется, «вымышлены») – не главные отрицательные акценты, прямого негатива к блогерам я здесь и вовсе не увидел. Действительно серьёзно сюжет проходится по нашей т.н. «либеральной тусовке», причём проходится совершенно справедливо и достаточно реалистично, на мой взгляд. Стоит ли за сериалом ФСБ? Не знаю, но консультанты на площадке снова были. Есть ли в сериале государственная пропаганда? Да, вне всякого сомнения, причём в больших количествах, но снята она Быковым, поэтому здесь нет однозначно положительных и отрицательных персонажей, даже террористы имеют достаточно экранного времени для раскрытия собственной судьбы и мотивации, кои заслуживают если и не симпатии, то некоторого сочувствия. Сказать, что это «чёрно-белый сюжет», совершенно точно, нельзя.

Техническое качество проекта не безупречно, но смотреть не стыдно, скорее наоборот. Что меня сильнее всего приятно удивило, встроенная реклама есть, но она полезна с т. з. контекста, а не тычет в лицо зрителю совершенно неуместными брендами, как это снимают у нас обычно. По актёрам замечаний нет, разве что Паулина Андреева внешне не похожа на новостного диктора, но это мелочи. Игорь Петренко настолько же органичен в роли полковника ФСБ, насколько нелеп в недавней роли Шерлока Холмса. Карина Разумовская приятно удивила в неожиданном амплуа, равно как и сам Быков. Отдельных оваций заслуживает главный антагонист – немного нереалистично идеалистичный в личных отношениях, но чертовски органичный в работе. Вообще, образы предателей, двойных агентов, террористов, киллеров и т.п. публики определённо удались. Положительные герои им в чём-то даже и уступают, хотя их ещё и, как минимум, меньше.

Серьёзным разочарованием для меня стала только Наталья Рогожкина, она субъективно раздражала меня и как образ, и не нравилась внешне. Специально хочу акцентировать внимание на субъективности данного фактора, т. к. она очень похожа здесь на Тильду Суинтон, имеющую огромное количество поклонников, но совершенно несимпатичную лично мне. С лирикой вне шпионской линии небольшой перебор. Она действительно оживляет персонажей, но могла бы значительно меньше походить на наш типичный т.н. «социальный сблёв» про трагичную судьбу персонажей, для которых она неуместна или является очевидной эмоциональной перегрузкой. Оценку здесь ставить непросто, но сильный открытый финал для меня перевешивает некоторые провисающие моменты остального сюжета, поэтому я всё же считаю, что перед нами один из тех редких российских сериалов, за которые не только не стыдно, но и которые хочется после просмотра рекомендовать своим друзьям.

8 из 10