Мне всегда было трудно оценивать полнометражные фильмы, которые являются сиквелом или приквелом к сериалу. Не совсем понятно как такие фильмы оценивать. Если оценивать их отдельно от сериала, тогда они почти не имеют смысла, но если оценивать их вместе с сериалом, тогда оценка будет завышена или занижена нечестно.

Фильм рассказывает нам очередную историю в уже привычном фантастическом мире будущего, в котором технологии, а в частности технологии виртуального мира не стоят на месте и развиваются от одной арки к другой. Только люди привыкли к атмосфере, как ей на замену приходит аугма, которая отличается от первой тем, что использует механизм дополненной реальности, прям как в pockemon go.

Данная арка не сильно отличается от других. Фильм рассказывает очередную историю про новую игру и новое устройство которые поглощает умы тысяч людей. Но за новой игрой, как обычно стоят новые проблемы, с которыми как обычно придется справляться главному герою - Кирито. Аниме в очередной раз показывает, что с новыми технологиями стоит быть осторожными.

Но не смотря на однотипность сюжета от истории к истории, в каждой присутствует своя изюминка, которая выделяет ее из других. В этот раз например Кирито был против новой игры и нового устройства. Хоть все и были поглощены Порядковым рангом, но Кирито почти в нее не играл, и не блистал успехами в ней. Но как однажды было сказано: Кирито начинает играть серьезно только тогда, когда игра перерастает в нечто большее. Графика в данном фильме как всегда на уровне, музыка отличная, новые персонажи гармонично вписались во вселенную. Данный фильм помог вновь пережить те эмоции, которые я получил от просмотра аниме сериала, за что я ему очень благодарен. Советую посмотреть тем кто видел сериал, уверен вы не пожалеете.