Я не анимешник в классическом понимании, открыл для себя японскую анимацию буквально пару месяцев назад. Sword Art Online это один из таких проектов, что найдут себе любого зрителя. Романтикам понравится следить за отношениями главных героев, мечтателям зайдут виртуальные миры, а любителям экшона красочные и веселые бои. Я причисляю себя в той или иной мере ко всем этим группам. Сравнивать фильм я буду главным образом с сериалом. Постараюсь без спойлеров, но любому желающему заценить фильмец в обязательном порядке стоит посмотреть 1 и 2 сезон шоу. «Порядковый Ранг» побюджетнее сериала, так что анимация очень качественная и свежая. Фильм не идет по протоптанной дорожке и не пережевывает события предыдущих глав и арок, лишь косвенно касается их ради раскрытия персонажей. Главные герои хороши, у ГГ даже появляется что-то вроде внутреннего конфликта, касаемого виртуальных миров и реального. Злодеи несколько шаблонны, тем не менее у них есть мотивация, в которую хочется верить. Сюжет неплохой, по напряженности недотягивает до первого сезона, но за героев переживешь. Так что я считаю это просто кошерный фильм в рамках сериала «Sword Art Online». Многие считают, что шоу должно было закончится на первом сезоне, тем не менее с каждой новой сюжетной аркой авторы все более углубляются в тему виртуальной реальности и ее взаимодействия с реальным миром. Аспекты VR и AR прописаны настолько хорошо, что мне немного грустно, что их еще не допилили. Я бы сказал очень насущная тема. По общем ощущениям я бы поставил 8 из 10. Бывалым анимешникам может не зайти.