Привет, Саня! Пишу тебе в надежде заинтересовать человеком. Да, вот так просто – среди 7 миллиардов есть один, о котором сняли документальный фильм и выпустили его уже посмертно. Для тебя его личность воспринимается неоднозначно, в силу политической позиции. Он политик. Но кино это, в первую очередь, о человеке. 

«Мой друг Борис Немцов» оказался знаковым, и на удивление интересным. Семьдесят две минуты о политическом деятеле пронеслись, как пять. И оказалось, Саня, что Немцов – человек. Знаешь, мне кажется, он бы тебе понравился. Немцов любил женщин, и, кажется, от трех из них у него дети, о которых Немцов заботился, хоть себя хорошим отцом и не считал. Постоянно улыбался и шутил, иронизируя о том, что Путина необходимо не выгнать, а пережить. Стреляли в политика, а убили человека. Ирония здесь сыграла с Немцовым злую шутку. Он жил в небольшой квартире, поскольку считал, что оппозиционера можно прижать/шантажировать его же имуществом. Курил, при этом находился в хорошей физической форме и философствовал на самые разнообразные темы. Флиртовал и ел персики. А еще я заметил, что он был слабеньким оратором. Сейчас мне кажется важным, что политический деятель практически не жестикулировал во время речей. Даже странным. Либо не считал нужным, либо не хотел использовать такие инструменты манипуляции. Обаятельным он оказался для знакомой женщины, сидящей рядом со мной. Она говорила «- Вот с ним бы я пошла в оппозицию». А какой еще комплимент нужен человеку? 

Единственным моментом, испортившим фильм, оказался, как ни странно, режиссер. Девочка, младше меня, которая внятно не могла ответить на львиную долю вопросов зрителей. Я был твердо уверен - чтобы снять хороший фильм о человеке, необходимо к этому человеку проникнуться, заинтересоваться им. Зося Родкевич же честно призналась, что ей вообще было плевать на Немцова, и задача снимать была поставлена ей компанией, на которую Родкевич работала. Она, конечно, молодец, что из 100 часов отснятого материала смонтировала 72 минуты, но становится очевидным, что заслуга ее не велика. И «Мой друг Борис Немцов» сделал сам Немцов. БОРИСь.

Поэтому, Саня, не побрезгуй узнать о том человеке, которого уже нет. Без аналитики и пропаганды. Реальность как она есть.