- Имя?
- Арья.
- Чем занимаешься?
- Люблю.
- Кто эта девушка?
- Моя любимая.
- А этот парень?
- Ее любимый.
- Дурдом!

Я еще никогда не видела, чтобы кто-то завоевывал сердце девушки так, как Арья. Не выставляя напоказ свою крутизну, намеренно не игнорируя, не насмехаясь, не принуждая силой, не соблазняя. Однажды он просто подъехал к Гите на велосипеде и с улыбкой произнес: '- Привет. Я люблю тебя'. И сделал он это не с какими-нибудь тайными намерениями, а просто так, от чистого сердца. И именно эта детская невинность и честность заставила меня полюбить его всей душой. Арья просто любит, открыто, не стесняясь показать свои чувства. Зная, что Гита встречается с другим, он не строит коварные планы по изгнанию соперника, а наоборот, дает им шанс проверить подлинность их чувств. Арья никогда не станет драться, если только что-нибудь не будет угрожать дорогим ему людям. Тем более он не подымет руку на Аджая, который утверждает, что любит Гиту. А тот, напротив, жаждет от него избавиться. Аджаю не понятен этот спектакль. Ему не нравится, что за его девушкой бегает какой-то странный парень, который ни на секунду не хочет оставить их в покое. Ну как тут можно сосредоточиться на любви, когда тебе постоянно твердят, что твои чувства не настоящие? И сцепиться с Арьей в открытую Аджай не может, ведь это будет значить, что он не доверяет своей избраннице. 

- Она ненавидит тебя, Арья!
- Любовь и ненависть живут в сердце. А значит, я в сердце у Гиты.  

Тем временем, давайте обратим внимание на виновницу любовного переполоха. Что же делает Гита в этой ситуации? А ничего она не делает. Судя по всему, никаких эмоций у нее по этому поводу не возникает. Любит ли она Аджая? Чувствует ли что-нибудь к Арье? А кто ее знает! Ну вот подумайте, встречаться с Аджаем она согласилась только после того, как он угрожал, что покончит с собой. Разве она была в него влюблена? Нет. По-сути, Аджай силой заставил ее признаться ему в любви. И она безропотно стала с ним встречаться. Однако, при этом, не выказывая своей влюбленности. Арья же ничего плохого ей не сделал. Он не заставляет любить его, а сам дарит ей свое сердце. Ему очень важно знать, чувствует ли она хоть капельку его любви. Но натыкается только на сердитый взгляд и жестокие слова: '- Я ненавижу тебя! Я буду любить только Аджая. Я выйду замуж только за Аджая. Я была бы счастлива, если бы тебя не было!'. Ну вот за что она так с ним? В чем его вина? Мне было больно смотреть на его улыбку, после этого. Ведь на самом деле Гита очень сильно ранила Арью, заставила его страдать. Но вы ни за что этого не увидите. Он будет смеяться, продолжать заботиться о ее благополучии и по-прежнему ничего не требовать взамен. Неужели Гита была настолько слепа, что не видела перед собой человека, готового ради нее на все, лишь бы она была счастлива? Неужели такая романтичная девушка, коей ее показали в начале, могла остаться равнодушной к мужчине, чье сердце билось только ради нее? Если честно, мне иногда хотелось ее придушить :)

- Плачь, Арья! Хотя бы теперь поплачь. Хочу видеть, как ты плачешь. Ты же рыдаешь в душе. Сам не понимаешь? Зачем изображать счастье, когда сердце разрывается от боли?

Аллу Арджун - Браво, браво! Если я раньше и думала, что, возможно, он мне нравится только потому, что ему удалось сыграть в фильмах с удачными сюжетами, то теперь мое мнение кардинально изменилось. Роль Арьи - его прорыв в киноиндустрии. Фильм берет за душу только благодаря Арджуну. Он не только отлично справился с ролью, но и вдохнул жизнь в саму картину. А кому еще там можно отдать все свои чувства, чьим героизмом восхищаться и над кем проливать слезы? Анурадха Мехта, чья схожесть с Катриной Кейф не пошла ей на пользу, была словно ледышка. Недовольство на ее лице, не менявшееся на протяжении двух с половиной часов, я, к сожалению, не могу расценивать, как наличие отменного таланта. Сива, конечно, был поживее в этом плане, но тоже особо не впечатлил. Хотя, может, написанный для него образ и не предполагал восхищение его героем. Но то, что удалось Арджуну, не смог передать никто в этом фильме. Я считаю, что самое главное в индийском кино - это эмоциональность. За это я и прикипела душой к этой киноиндустрии. И когда вижу, как на лицах актеров проявляются настоящие чувства, когда мне самой становится трудно дышать от нахлынувших слез, когда к героям начинаешь испытывать самые сильные эмоции, то мне, кажется, что лучше индийского кино ничего нет. И поэтому, каждый, кто заставляет меня так думать, непременно занимает прочное место в моем сердце. Вот и Аллу Арджун теперь там, на одном из почетных мест!

А если вы все-таки сомневаетесь, смотреть фильм или нет, то у меня найдется еще пара веских причин, чтобы это сделать. Вы любите танцевать? А хотите научиться первоклассно двигаться под музыку? Тогда вам точно сюда. Арджун уже ждет вас, чтобы начать свой урок танцев. Вам нравятся индийские песни? Ах, вы привыкли слушать их на хинди. Но поверьте мне, на телугу они звучат не менее замечательно. Вам доставляет удовольствие видеть, как солнце исчезает за горизонтом? А как главные герои прячут свои слезы под проливным дождем? Вы, может быть, не поверите, но оператор старался изобразить всю эту красоту именно для вас. В конце концов, вам хочется окунуться еще в одну историю любви? Тогда чего же вы ждете? Смотрите и наслаждайтесь! 

10 из 10

P.S. Арджун, это именно тебе!