Арья… как теперь мне нравится это имя! Думаю оно станет или уже стало для некоторых именем нарицательным. Спросите кто это? Расскажу! Это бескорыстное, милое, очаровательное, готовое всем пожертвовать и все отдать, создание. Если знаете таких людей, то смело зовите их Арья, не верите? Смотрите фильм! 

Вся атмосфера фильма, благодаря этому образу, проникнута легкостью и светом. В центре внимания три образа: Арья, Гита и Аджай. Сами понимаете, что девушка становится объектом воздыхания двух молодых людей. Начну с того, что попытаюсь выразить свои эмоции по поводу актрисы, сыгравшей нашу героиню. Это ее первый фильм (если не единственный) и это чувствуется. Некоторая скованность в ее игре мешает понять, что же такого в ее персонаже нашли наши герои. Потому как яркой внешностью она тоже не обладает, то трудно представить, что вызвало их чувства буквально с первых минут знакомства. В общем, по моему мнению, картины она не портит, но хотелось бы видеть в этой роли кого то более убедительного, с более живым лицом. (Возможно Шрию Саран, которая снялась в ремейке данного фильма- Кутти). Немного поразмыслив, я делаю вывод, что все-таки,  чувства у Арьи возникли не моментально, он то узнал Гиту еще с момента истории с дневником, что и заставило его понаблюдать за ней, ну а затем действовать. Но, с другой стороны, Арья нестандартная личность и его любовь может не поддаваться объяснению. Он любит и все! Даже не смотря на то, что Гита заявляет ему - Я ненавижу тебя!   С Аджаем все по другому, выросший в обеспеченной семье, привык получать все что хочет, вот он и захотел заполучить Гиту…любым путем, в данном случае, путем шантажа. Актер, подобранный на эту роль, как мне кажется, достойно справился со своей задачей. 

Ну и конечно же Арья. Я уверена, что фильм садятся смотреть потому, что там играет Арджун. И не думаю, что об этом кто-то пожалел. О его таланте можно говорить долго, но лучше смотреть. Это один из его первых фильмов, но уже тут юный Аллу Арджун (ему тут только 21 год) показал насколько легко и непринужденно он держится перед камерой. Он не играет, он живет своей ролью. Если бы я не знала, что это его второй фильм, то не поверила бы. Ощущение, что мастер своего дела пришел на съемочную площадку и сделал все не напрягаясь. Но это, конечно, не правда, труд и упорство помогли ему создать этот образ…Образ улыбающегося Арьи, с болью в глазах, который заставляет сидеть у экрана с комом в горле и с надеждой, что все будет у него хорошо! Ведь он это заслужил, он заслужил быть счастливым! 

Подведу итог, легкий и, одновременно, до боли трогательный фильм. Запоминающиеся музыкальные композиции, танцы на высшем уровне (как всегда, если танцует Аллу Арджун).

Смотрите, слушайте, наслаждайтесь.

10 из 10