Давно я не наблюдала столь «деревянной» актрисы. 2,5 часа я смотрела фильм, 2,5 часа я искренне недоумевала за какие заслуги её не только на роль утвердили, но ещё и в фильме оставили...

А вот о самом фильме впечатление у меня осталось двоякое.

Я так много о нём слышала, так много слышала о главном герое. И всё это были в основном сугубо положительные отзывы.

Не скажу, что фильм совершенно не оправдал моих ожиданий. Он не лучше и не хуже, чем я себе представляла. Он просто другой.

Завязка немного хромает, развитие сюжета интригует, кульминация не слишком зацепила и развязка в истинно индийском стиле. Поэтому, задумка и история на 4.

Главный соперник и по совместительству злодей... не впечатлил. Этакая смесь папенькиного сыночка, высокомерия и трусости. В общем, так себе, на 3.

Музыка. Танцы на крыше поезда покорили моё сердце, на 5.

Подруги главной героини сыграли лучше, чем главная героиня. Друзья и родственники соперника гораздо умнее, увереннее в себе и самостоятельнее, чем главный соперник. Поэтому, второстепенные герои на твёрдую 4.

Но у фильма при всех его недостатках и замечаниях есть и достоинство. 

Тот, кто вытягивает фильм.

Тот, кто зажигает фильм.

Тот, игре которого веришь.

Тот, герою которого искренне сопереживаешь.

Ну, в общем, вы поняли, да?

Аллу Арджун.

Вот кто действительно заслуживает внимания, слов похвалы и улыбки. Тот кто вытягивает фильм на себе. И только благодаря ему я досмотрела до конца.

Не факт, что я буду пересматривать данный фильм. Или рекомендовать его к обязательному просмотру. Выбор сугубо за вами.

С моей стороны, 7 из 10