Журналист Ван Ичи первым оказывается на месте дорожной аварии и быстренько всё фиксирует и фотает, вываливая в редакцию горячие подробности о застуканных в машине китайском сенаторе и его любовнице. Заодно в порыве самодовольства и понтов ещё и сам в аварию попадает, но то фигня. К облому Вана, факты оказываются совсем иные, и его увольняют с работы. Теперь, когда ему нечего делать, Ичи берётся порасследовать подробности собственной покоцанной тачилы, которая оказывается пересобранным хламом, ведущему прямиком к расследованию 10-летней давности, в котором он также принимал непосредственное участие.

Весёлое на современный лад западное название фильма тайваньца Чена Вэйхао (на мандарине он просто зовётся 'Свидетель') отсылает к английской песенке, ставшей синонимом всяких запутанных расследований. И у Чена, в общем-то, канон. Начавшись с достаточно небывалого совпадения, кино неторопясь закручивается в крупный клубок связей, пересечений и повязанных, с каждой мелочью на счету. А вертится, по сути, всё вокруг одного ДТП, к финалу переданного аж в 5 разных версиях, представляя в данном случае не расёмонную полярность мнений, как ты мог подумать, мой юный друг, а обычные такие человеческие тупость, алчность и подлость. Так бы и понятно, бывалое дело. Кто-то очень не хочет, чтобы подробности 10-летней давности всплыли, потому пропадают сопричастные, а герой неуверенно мотается по следам. Но фильм держит в запасе и второй блок событий, так же сопричастных к ДТП, но, так сказать, из другой кабины, ведя к циничному переплетённому исходу в духе 'Стрингера' и 'Пилы'. На редкость, получилось увлекательное и навороченное кино для тех, кто любит играть в мега-детективов. 

7 из 10