'КТО УБИЛ СТАРИНУ РОБИНА' - тайваньский остросюжетный триллер от начинающего режиссера, который после дебюта с хоррором 'По пятам' вполне уже преуспел в профессиональном плане. Данный фильм придется по вкусу всем, кто любит закрученную историю с отсутствием возможности предугадать финал. Яркий, насыщенный и драматический фильм предложит своему зрителю по-настоящему увлекательное путешествие в мир тайн и больших секретов. 

По сюжету успешный репортер после автоаварии выясняет, что его недавно купленная машина уже была несколько лет назад участницей серьезного столкновения. Пытаясь выяснить больше информации, главный герой не замечает, как оказался втянутым в опасный клубок трагических событий, из которого уже нет пути назад. 

Главная особенность данной картины в том, что все события крутятся вокруг одного происшествия, покрытое пеленой смертельной тайны. Хронология непредсказуема, сюжетное повествование неоднократно перескакивает с одного вектора на другой, словно нам демонстрируют многоуровневую реальность происходящих событий, а неожиданный финал, так вообще способен вызвать у некоторых зрителей по-настоящему реальный шок. 

Удачные актерские работы впечатляют своим реализмом и натуральной естественностью. Нагнетающая атмосфера визуализации отлично передает всю гамму необходимых чувств при просмотре каждой новой сцены. Острота закрутки сюжета медленно и постепенно перерастает из обычного детектива в жесткий триллер с драматическими нотками яркого зрелища. 

В общем, если вы поклонники азиатского кино и лихо закрученного сюжета, то эта картина для вас.

Приятного просмотра. 

7 из 10