Тайваньский кинематограф вслед за экономическим чудом Тайваня рванул вверх. В нем чувствуется много от корейского кинематографа, это правда, не будем греха таить. 

Однако перед нами грамотный психологический триллер, временами смахивающий на джалло. Что касается сценаристов, то они поработали очень плотно. В наших фильмах если настолько закрученный сценарий и бывает, то реализуется из рук вон плохо. Классическая коробочка с массой секретов, в каждом эпизоде поначалу сюжет закручивается, скажем, примерно до середины фильма. А во второй части мы видим разгадку каждой интриги, и оказывается что их там намного больше одной. Все они рассыпаны равномерно, и потом, вспоминая их все понимаешь, что катарсис, в общем-то был, но ты его не заметил, поскольку он был не в финальной сцене, а немного раньше, но это, конечно, лично мое оценочное мнение. 

Сюжет описан в трейлере, а в фильме нам также показан и весь размах экономической мощи Тайваня. Все эти потрясающие многоуровневые развязки, которые были построены, я подозреваю уже во время правления Путина в России. В общем, и завязка фильма основана на экономическом эффекте - автобум и перепродажа машин на вторичном рынке положила начало всей интриге.

Не осталась в стороне и знаменитая азиатская коррупция, которая также показана здесь лицом. Может быть, в фильме недостаточно личностного психологизма, но корпоративного и социального вполне. А колиз социального, значит есть и сатира на капиталистическое общество, переживающее экономический бум. Кровожадность корейских фильмов и даже их сдвинутость на насилии здесь также цветет с размахом. Но родоначальников переплюнуть не удалось, просто обычное копирование южно-корейского образца. Музыкальное оформление также на уровне, финальная музыка потрясает, подошла бы к любому фильму ужасов и напоминает музыку в 'Лекарстве от здоровья'. Какой фильм раньше вышел не знаю.

Ну и очень жаль, что у нас куча обзоров жалких российских фильмов, шлака среднеголливудского кинопрома которые делает зачем-то Бэд Комедиан, например. И практически недублированные азиатские, тайландские, корейские фильмы, в лучшем случае озвученные Хихикающим доктором и К, которые на порядок интереснее всего того, что допустим идет во всех 4 кинотеатрах нашего города в течение двух последних недель. В этом есть и доля экзотики, но это намного более свежий взгляд на триллер, чем даже у последнего Копполы или Скорцезе.

Фраза про самую страшную страницу как бы намекает и на сам фильм. Изрядно повозив нас по интригам и тайнам режиссер открыл последнюю страницу, чего делать, конечно, не хотелось. И правда слегка выплыла наружу. А что вы хотели? Это коммерческий кинематограф Тайваня.