Фильм безусловно интересный, но интересный, как мне кажется, в первую очередь для тех, кто не понаслышке знаком с индуистскими сектами. Тем, кому эта тема в новинку, очень трудно будет по-настоящему погрузиться в атмосферу фильма. А если не уловить атмосферу, то останется смотреть только на эротику, которая в фильме конечно же не главное, но занимает строго необходимое ей место.

Главное в фильме - сложный и неоднозначный выбор между мирской и духовной, а также околодуховной, предлагаемой сектами, жизнью. Разумеется, зрителям, которые никогда не рассматривали этот выбор в подобном контексте, фильм не будет близок, поэтому целевая аудитория фильма не так широка. Однако фильм в рамках поставленных им целей отличный, и актеры, особенно Кейт Уинслетт, справились с задачей демонстрации этого выбора просто блестяще. От Кейт я вообще не ожидал такого точного попадания в образ, с которым она скорее всего не очень-то и была до фильма знакома. И я стал уважать эту актрису именно после этого фильма, а не после 'Титаника' или 'Вечного сияния'. Кейтель тоже ярок, хотя играет практически ту же роль, что и в 'Криминальном чтиве', с небольшими вариациями.

Концовка фильма сложная и неоднозначная, и она не может быть другой - он задает вопросы, но не может и не хочет давать на них ответы.

10 из 10

Но порекомендую не всем кинозрителям, а лишь тем, кто знаком с затрагиваемой в фильме темой.