«Священный дым» - весьма необычное и оригинальное кино, в котором есть и драма и комедия, и фильм получился интересным, а его история насыщенной и чувственной. Данное кино будет по вкусу не всем зрителям, оно направлено на раскрытие внутреннего мира и того, чего мы хотим, а история этого необычного фильма показана своеобразно и не банально. Мне нравится этот фильм своей интригующей атмосферой и прекрасным дуэтом интересных двух актеров.

Мы видим как австралийская девушка живет в Индии и влюбляется в эту страну и в ее ценности, и с головой и телом уходит в самопознание  и в божество этой страны, и ее обеспокоившиеся родители нанимают американского специалиста по зомбированию, и он должен помочь девушке вернуться в обычное повседневное русло, и они остаются наедине подальше от всех, но что-то идет ни так, и мы видим их историю отношений и итог их неожиданного пламенного и яркого чувства…

Британская «роза» и одна из моих самых любимых актрис в мировом кинематографе Кейт Уинслет в этом фильме просто очаровательна: милая и чувственная. Уинслет как всегда играет правдоподобно и со вкусом, и от нее нельзя оторваться, поэтому я люблю эту актрису и всегда с удовольствием смотрю фильмы с ее участием. В этом необычном кино у нее весьма сложная и необычная роль, и она играет ее здорово и создает интересный персонаж. Харви Кейтель интересный и сильный актер, который сыграл во многих стоящих и достойных фильмах, и в этом кино он играет правдоподобно и создает весьма загадочного и непростого персонажа. Оба этих актеры составили приятный и интересный дуэт, и создали интересные и особые отношения между их героями, и мы видим интригующую и компрометирующую историю их отношений…

Джейн Кэмпион интересная личность и хороший режиссер, и она создала пару замечательных и волнующих фильмов, и это кино одна из моих любимых ее работ. «Holy Smoke» - волнующее и необычное кино, которое пропитано иронией и интригой, и мне этот фильм нравится, и я считаю, что он заслуживает внимания зрителей и положительной оценки. Этот фильм балансирует между неожиданно вспыхнувшими чувствами и познанием того, что нам неизвестно, особым, интригующим отношением и интересной и красивой историей, которая меня впечатлила.

8 из 10