Ещё один успешно реализованный проект индийских кинематографистов в жанре триллера. Интересный и непредсказуемый, выразительный.

Среди актёров ни одного знакомого лица, но у каждого был свой стиль, отличительная черта, индивидуальность и правда характера.

Определённо автор этой работы подошел к теме основательно, сумел обеспечить высокий психологический уровень напряженности, и сосредоточился главным образом на детективной составляющей фильма. А это немаловажно, ибо в индийской кинокартине всегда в ассортименте песни и танцы, которые недвусмысленно напоминают зрителю, что фильм этот индийский, который традиционно представляет собой альянс из драк, песен и танцев, разбросанных в равных пропорциях. Однако, в этом фильме на компромисс со зрителем авторы не пошли, песнями и танцами не баловали и вообще всячески старались держать форму и не нанести урона той конструкции, которую они так тщательно выстраивали в течение двух часов. В основе этого фундамента лежат отношения между двумя молодыми людьми, мужчиной и женщиной, Риши и Шветой, которые были близки когда-то настолько, что дело практически шло к свадьбе. Но, как водится, в каждой настоящей истории любви есть свои противоречивые обстоятельства и нюансы, от которых исходят сильные волны эмоций. И вот уже лодку их любви стремительно унесло по волнам, и бывшие влюблённые оказались по разные стороны света. Но это только затравка, чтобы подсадить любителей триллеров на крючок, что впрочем удалось. Главный секрет фильма, конечно, впереди, все сюжетные линии выверены, выглядят вполне гармонично и придерживаются строгой логики, уделив максимум внимания каждому из персонажей и аспектов их поведения. Смотрится фильм, он современный, красивый, с мощной детективной подоплёкой с полным набором для самых требовательных знатоков жанра. Главного героя фильма Риши играл молодой талантливый артист, который, особенно, в камбэках внешне напоминал молодого Митхуна Чакраборти.