Фильм о бесконечном поиске любви. Можно найти ее далеко от дома, где всё необычно, в лице святого мистика. И конечно, продолжить искать эту любовь, вернувшись в хаос привычного 'западного' мира. Хочешь - не хочешь, а будешь искать - отталкиваясь уже от данной реальности - просто потому, что однажды испытав 'ЭТО ЕСТЬ' человек не  забудет ЭТО больше. И иногда единственный вариант урвать кусок Любви - это усатый хитрый мужик, нанятый родителями для твоего перевоспитания.

Мужик этот, внешне сложный и умный, на проверку оказывается простым и похотливым, но более того - ищущим Любви, настоящей. Так уж его жизнь сложилась.

Фильм сложный, но разбавленный приколами и сарказмом.

Философское 'противостояние возвышенных устремлений и плотских утех', противостояние сил дня и ночи, мужского и женского. И откровенное издевательство режиссера над отупевшими от безделья современными.. . молодыми?.. . да и немолодыми.. . австралийцами? - да, не только.

Хорошее кино.

Не знаю 'сколько из десяти', не в цифрах тут дело.