Фильм сильный, даже, может, шокирующий. В нем нет кричащих сцен, кровавого насилия или выставленной напоказ откровенности. Но он пробирает.

Сюжет мне показался довольно таки нестандартным, игра актеров - правдоподобной. В описании жанра я заметила слово 'комедия' - мне трудно вспомнить, когда во время просмотра я радостно смеялась. Ощущение было тяжелым, болезненным. Как же - ведь девушку пытаются излечить от болезни! Почему после поездки в Индию ей захотелось измениться? Нет, она нам нравится такой, к какой мы привыкли, как нужно, как принято! Давайте наймем профессионала, и он живо вправит ей мозги...

Не буду рассказывать, что из этого вышло. Тот, кого интересуют драмы на схожие темы, посмотрит сам и, надеюсь, не будет разочарован.

8 из 10