Самого раннего детства, я обожала смотреть мультсериал про Скубиду. Когда же вышел первый полнометражный фильм про приключения Скубиду, побежала смотреть его в числе первых. Поэтому уже с предвкушением ждала, когда смогу еще раз насладиться приключениями любимых героев. И вот, долгожданная премьера мультфильма! Приятно было увидеть вновь уже любимых героев, а также посмотреть их новые похождения. Особенно порадовало, что по сюжету Скуби и команда попадают в Голливуд. Это добавило в сюжет, искорки, которой возможно и не хватало мультфильму. Интересный сюжет, юмор в стиле Скуби-ду, ну и конечно же интересная развязка. Я осталась довольна фильмом