Один из первых фильмов в кинокарьере Кейт  Уинслет, после выхода нашумевшего Титаника, и довольно чёткое попадание. Сейчас, после просмотра, у меня остаются только неразборчивые мысли и небольшой сумбур в голове. Ведь фильм для меня был по началу абсолютно ясен, а с середины, сюжет резко поменял своё направление, (видимо для понимания и сравнения, основной линии показанной в начале картины).

Все мы в молодом возрасте подвержены, различному роду влияний, со стороны людей, мнений, верований, различных сект (как наглядно показано в фильме, на примере героини  Кейт - Рут, в её случае индуистская секта). И действительно мы правы в своих убеждениях, как мы думаем. Многие пытаются нас разуверит, опровергнуть  простую веру, ни на чём не основанную, ни на каких фактах. С помощью этой веры мы приходим к чему-то, постигаем некую, важную для нас, истину, слепо идём за ней, веруя в то, что верно поступаем по её канонам. Но как показывает сюжет фильма, главная героиня постигает, «то к чему стремилась», не через веру в индийского идола, а через любовь, и через любовь изощрённую для её молодого сердца, неприемлемую, но чистую и настоящую. В этом ей поможет специалист, довольно преклонного возраста (в роли Харви Кейтеля),  по «возвращению душ, с небес на землю», по настоятельной просьбе, ненормальной и весёлой семейки Рут.

Фильм стоит просмотра, хотя бы по одной причине, подход к проблеме, высказываемой в фильме, ооочень интересен и неожиданен.