Я должен сказать что отдаю низкий поклон и говорю спасибо людям которые создают такие работы. Эти люди проделывают колоссальный труд, и они достойны похвалы, зная как это сложно достичь такого результаты они заслуживают оценку 10, можно долго говорить об этой картине, но я скажу одно, это достойно моего внимание и уверен что достойно вашего ребята, я советую всем, кто любит отличный экшен, и кто ценит концепт, кто ценит картинку, и просто качество. Вообщем я отдаю 14 из 10 Спасибо вам большое что вы погружаете нас в другие миры!

Теперь хочется сказать о самой картине, как всегда очень сильно чувствуется режиссерские ходы, слишком много очевидностей, также был ряд непонятных мне вещей, вы хотите услышать это? можно я не буду писать о недостатках, зачем? мне картина понравилась, все что было на мой взгляд неправильно я возьму за оружие и урок, и при собственных съемках и в жизни не совершу этого, а тем кто постоянно кричит на весь интернет, раздувая свою начитанность,  и грамотность, продавливая  без того стертые клавиши от постоянной критики и заливая все возможные блоги своей правдой! не  я не осуждаю, просто я не буду этого касаться, легко осуждать! То, кто знает какой этот труд, не станет этого делать!  думаю многие из вас по смотря этот фильм с холодным сердцем, будут не возбужденны. Признаться я тоже не фанат, и далеко не во все игры играл и не все смотрел, однако это мне не мешало наслаждаться динамическим фильмом, мой  друг который смотрел подле меня, уснул в самом конце фильма, я уверен он сильно устал но все же фильм его не зацепил так сильно, как меня. Многие ищут в кино что-то родное и что-то близкое себе, этот фильм с ним не породнился, но меня картина не отпускала до самого конца,  что касается конца, замечательный выход на игру, кадры в конце поставлены очень грамотно и красиво, замечательный свет, а после титров выход на игру, если я не ошибаюсь с конца ролика начинается игра, думаю на этом можно закончить мою мысль, немного сумбурно, но пожалуй оставлю все так, Сюжет 7 из 10 но так как за картинку и старания я поставил 13 значит оценка картине 10!