До чего же самобытны все японские творения - взять, к примеру и Metal Gera Solid/Rising, и Dark Souls, и, наконец, Final Fantasy. Каждая их них имеет свой богатый внутренний и интересный для изучения Мир.

Но не у каждой из них есть действительно достойный разбор ЛОР'а этого самого мира, а уж тем более предигрового двухчасового, чуть ли не полнометражного CGI-фильма. Как уже можно догадаться, речь пойдёт о Kingsglaive: Final Fantasy XV.

Стоит начать с того, что с серией игр я знаком плохо, а точнее - вообще не знаком. Просмотр трейлеров и видеопревью на данную тематику - это все, чем я могу похвастаться. Но тем не менее, даже по обычным роликам меня эта тема безумно зацепила.

И поскольку у меня не было возможности за очень короткий срок ознакомиться абсолютно со всей серией игр, я решил посмотреть этот самый фильм, который, как заявили создатели, станет весомым дополнением к ветке сюжета Final Fantasy XV.

Тут же стоит добавить, что предыдущий фильм из той же оперы, который я смотрел с таким же упоением была седьмая часть Последней Фантазии. И она, безусловно, оставила неизгладимое впечатление ещё в годы моего, как говорится, юношества.

Final Fantasy XV. Kingsglaive. Итак. Первое, что бросается в глаза - это шикарная, мастерскИ отрисованная картинка. Но ведь оно и не удивительно, ведь созданием всего дизайна и анимации занимались целых пять студий, которые также имели бесценный опыт по созданию CGI-роликов к предыдущим частям. Чего только стоят батальные сцены, мельчайшие частицы прорисованной магии и наикрасивейший городской мир. За это вот просто огромный плюс.

Сюжет. Не сказать, чтобы он был каким-то особенным, но свою главную задачу он отрабатывает по полной - держит в напряжении с первых минут и до самого конца.

Герои. Выдались они довольно запоминающимися, хоть характеры некоторых не были раскрыты до конца. Но каждую эмоцию, как отрисовали, так и сыграли просто на 'ура!'. За озвучку можно сказать огромное спасибо небезызвестным Аарону Полу (боец Никс), Шону Бину (король Регис) и Лине Хиди (принцесса Луна).

Саундтрек. Он был взят из предстоящей игры и подогнан под реалии Голливуда - больше эпика, больше напряжения, больше драматичности. И он действительно шикарен!

За всем покровом эпичности и сверхъматериальности Kingsglaive: Final Fantasy XV - это история о простых людях и довольно непростом выборе, о том, как не сдаваться и уметь видеть свою цель, и о том, как можно быть спокойным внутри, но храбрым снаружи.

В общем и целом - время, потраченное на просмотр Kingsglaive: Final Fantasy XV - это время, потраченное с пользой. Ведь эмоции, которые он вызывает.. Это и восторг, и сопереживание главным героям, и простое человеческое восхищение. Такое - дорогого стоит.