Возможно, кто-то очень тщательно следит за историей Final Fantasy, но я, как среднестатистический зритель смотревший когда-то давно только анимацию, и узнавший о выходе данного фильма буквально пару дней назад, постараюсь составить обособленное мнение без познаний в глубокой игровой вселенной FF.

Весьма занимательно, что было несколько совершенно не связанных между собой фильмов с приставкой Final Fantasy, так и этот не имеет вообще никакого отношения к предыдущим. Ненавязчиво 'Кингслейв' очень хочется сравнивать с 'Последней фантазией' 2001 года. Тот фильм произвел фурор в своё время. За что прошу простить, но сравнивать я буду.

В данном случае сюжет строится вокруг политического и военного конфликта двух сильнейших королевств: Нифльхейм и Инсомния. Не вдаваясь в подробности завязки сюжета, победу в очень затяжной войне одерживает Нифльхейм. На фоне сюжетной линии фильма они же и выступают злодеями.

Первое на что хочется обратить внимание, это сеттинг. Я являюсь любителем фентези, но и ещё большим любителем фантастики. В этом фильме всё это есть. Мир магии тесно сотрудничает с высокими технологиями, что в некоторых моментах строит очень любопытные решения и весьма поражает воображение. Особенно наряду с превосходной графикой. Первое что приходит для сравнения, знакомый игроманам Bioshok Infinit. Так же внимательный взгляд игромана может заметить некое сходство с серией Souls. Так как над фильмом работали японцы, это не удивительно. Масштабность некоторых сцен, баталий, все это производит очень сильное впечатление. Местами замечаются огрехи, но в целом, графика превосходная. 

Персонажи. В фильме их много, но небольшой хронометраж не справляется с раскрытием характеров многих героев, некоторые пропадают и не возвращаются даже не запомнившись. В этом плане Kingslave проигрывает фильму 2001 года.

Вторая проблема. Недосказанность. Сюжет обрывается слишком стремительно, так как фильм является своеобразным промо к Final Fantasy XV для непосвященных и дополнением для тех, кто в теме. Но как и в любом фильме, имеется сквозная тема, которая преподносится в лоб и будет понятна даже ребенку. 

Но хочется вернуться к сеттингу. В фильме имеется множество мелочей, очень интересных для поклонник жанра (!), не серии. Дико интересно наблюдать за тем, как работает этот мир, как королевство добившееся высокого развития в технике взаимодействует с магией, подчинение и использование в военных целях демонов, каких то созданий и прочее. Лично я очень заинтригован, возможно даже попробую изучить игру.

Итог. Стоит повторится, что фильм слабоват как самостоятельная картина и по многим параметрам проигрывает превосходной фантазии 2001 года. Но как реклама для игры, очень даже хороша. Для разового просмотра на вечер рекомендуется.

 8 из 10