Перед нами короткометражная кинолента 'Код 8' — новый научно-фантастический проект с участием Робби и Стивена Амелл, наиболее известным ранее по проектам 'Стрела', 'Флэш', 'Люди будущего', 'Охотники', 'Девять жизней', 'Черепашки-ниндзя 2'.

В мини-картине рассказывается о нас же самих, о нас обыкновенных — о человечестве, у которого среди всей кучи проблем имеется одна наиболее занятная: люди со сверхспособностями. Так, 96% среднестатистического населения лишают права на благополучную жизнь тех, кто входит в остальной, особый процент. Помимо того, что последние хватаются за любые появляющиеся возможности заработать на жизнь, они вынуждены терпеть на себе постоянное давление со стороны правительства — тотальный контроль с помощью машин, сооруженных по последнему, умнейшему, слову техники.

Разумееется, изгоям становится невыносимо существовать таким образом, а одному из них (персонажу Робби Амелла) придётся даже попытаться подвергнуть изменениям все сложившиеся жизненные обстоятельства.

Да, изложена не самая оригинальная идея и под не таким уж замысловатым названием, но тем не менее её реализация стоит нашего с вами внимания: этот десяток минут жизни является для большинства зрителей и тем более ценителей фантастики подобием высокодозированной инъекции — свежие и выгодно смотрящиеся лица в кадре, наполняющая нужным настроением цветовая гамма, хорошая звуковая работа, а также... роботы-полицейские. Всё это — весьма простое, но вкусное и тем достаточно полноценное, гармоничное сочетание, создающее правильную атмосферу для ленты такого жанра.

В конце имеем долгоиграющее послевкусие и оно заставит-таки нас сильнее ждать искусно оформленного продолжения фантастической истории.

Кто знает... Возможно тех, кто сильней, следует держать на поводке?

За это притягивающее и довольно многообещающее начало и ставлю, поддерживая название,

8 из 10