Прошло три года, но этот фильм всё так же хорош. Почему? Давайте разберёмся.

Уже когда ты видишь первые кадры этого произведения, то тебе кажется, что это обман. Тебя пытаются завлечь хорошей картинкой, в которую вбухали абсолютно все средства, при этом не дав абсолютно ничего более. Но уже вскоре ты понимаешь, что ошибался. Хоть графон тут божественен и, по ощущениям, его не превзойдут ещё пару лет после написания этого отзыва, у него есть опора в виде сюжета, персонажей и звукового сопровождения. И весь фильм ты понимаешь это. Каждую минуту, каждую секунду (а тем более - в финале), ты понимаешь, насколько сильно ошибался. 

Пусть сюжет здесь и является приквелом к событиям FFXV и, ровным счётом, не может похвастаться красивыми поворотами, он выполнен на уровне. Учитывая множество других произведений-приквелов, сценарий этого был выполнен на 'Отлично'. Он позволяет понять персонажей и их мотивации, даже с учётом того, что является, по-сути, ответвлением от и так оторванной от серии игр пятнадцатой части игры.

В мире FF сплетается магия и технологии, мы видим машины и развивающийся город, в котором люди в привычных нам одеждах спешат на работу. С этим невероятно сильно контрастируют битвы, основанные на магии, но это отрицательно не влияет на восприятие. Нет, тебе лишь хочется дальше смотреть это волшебное произведение, ведь всё здесь выглядит как нельзя логично. 

Музыка в произведениях кинематографа бывает трёх типов: 

Первый самый распространённый. Она просто 'нормальная', не выделяется из общего плана, хорошо подходит под ситуации и не выходит за рамки. 

Второй встречается чуть реже - музыка выделяется из общего плана. Но выделяется, чаще всего, плохо, немного портя настроение.

И третий является самым редким, когда саундтрек не просто выходит за рамки сцен, а ломает эти самые рамки. Он заставляет буквально вжаться в кресло и заворожёнными глазами смотреть происходящее на экране, внемля идеально подобранному саунду. 

И тут именно третий вариант, что особо хорошо видно в финале произведения, где ты, полностью пропитанный атмосферой, можешь наблюдать прекрасную постановку сцен, сопровождающуюся великолепной музыкой и эффектами. 

Мне даже не хочется называть это 'Фильмом', ибо по ощущением, Кингслейв: Последняя Фантазия XV — это нечто гораздо большее.

10 из 10