Япония - страна, всегда жившая созерцанием, будто возвращается в европейское прошлое и напоминает нам о тех ценностях, которые мы потеряли. Изучая ложь, предательство, злобу, японцы точно подмечают их природу и выводят на экран. Всё это восхищает, заставляет задуматься, и лишь после последних кадров понимаешь, что вся эта волшебная сказка была лишь рекламой новой игры в серии Final Fantasy. Хочется либо выть, либо пересмотреть фильм, либо дождаться игры и сыграть в неё, если там будет так же много душеполезных вещей.

Сказка, рассказанная нам в Мече Короля (Кингсглейв), поражает анимацией, режиссёрской работой, но ещё больше тем, что является именно сказкой. Волшебной и доброй. Давайте, вспомним, сколько современных мультфильмов последних лет рассказывало нам о честных девушках, преданных клятве своего обручения? Я не помню ни одной. Сколько мультфильмов последних лет рассказывало нам о преданности правителю (правительству) и своей державе? Не помню ни одного. В этой связи, Кингсглейв выгодно отличается от прочей анимации, возвращая нам идеи истинной человечности и настоящего благородства.

Что же касается графики, музыки, озвучки, режиссуры, всё как всегда в 'Финалке' - выше, чем у остальных. Исключением могут стать, разве что, работы Хаяо Миядзаки, однако, они выполнены исключительно в стиле манги, тогда как 'Финалка' всегда создаётся в духе американского 3D блокбастера. Так что, Кингсглейв - это очередной эталон жанра, выпущенный в японской палате мер и весов. Мультфильм, богатый духовными ценностями, трудностями выбора, жизненными ситуациями, ошибками и их осознанием. Фильм, богатый фантазией, волшебством, благородством, честью и добротой. Рекомендуется к просмотру.

10 из 10