Выходящая в конце ноября игра Final Fantasy XV – проект очень крупный и дорогой, его успех или провал может серьёзно повлиять не только на судьбу игр своего вида и жанра, но и чуть ли не на всю японскую игровую индустрию, одну из крупнейших в мире. Поэтому понятно, почему создатели ни на что не скупятся и продвигают своё творение как только могут. Частью этого продвижения и стал полнометражный анимационный фильм «Кингсглейв: Последняя фантазия XV».

У Final Fantasy уже есть опыт выхода в киномир, и каждая попытка происходила напрямую от компании-разработчика игр, по минимуму соприкасаясь с кинодеятелями. Первой ласточкой стала «Последняя фантазия: Духи внутри» (2002), задействовавшая для своего времени по-настоящему передовые технологии. Она была первой в истории анимационной лентой с изображением, претендовавшим на фотореализм. А ещё в своем содержании картина имела до смешного мало общего с играми и стала громким провалом, собрав по миру 85 миллионов долларов при бюджете 130.

Вторая киноинкарнация сериала, «Последняя фантазия 7: Дети пришествия», в своих амбициях была скромнее. В этот раз её напрямую связали с седьмой, и по сей день самой популярной частью оригинальной серии игр. Фильму была уготована судьба стать чистым фансервисом, распространяемым сразу на видеоносителях. Но и обычные зрители могли оценить удивительную графику и поразительно поставленные экшен-сцены.

«Кингсглейв» в плане своего продвижения более близок к «Детям пришествия». Несмотря на это, он прокатывался в японских и американских кинотеатрах, хотя число копий для последних было сильно ограничено. Несмотря на упор продаж фильма именно на видео, для западной версии на главные роли авторы не поленились позвать знаменитостей – Аарона Пола, Лену Хеди и Шона Бина.

В техническом плане «Кингсглейв» невероятен. Фильм выглядит так фотореалистично, как ещё ни одна анимационная лента из когда-либо существовавших. Фантастический мир как города Инсомнии, так и прочих территорий проработаны до самых мелочей. Впрочем, как и люди, этот мир населяющие.

Экшен-сценами кино также не подводит: драки с гигантскими монстрами, погони и прочее безумие сделано так, что отдельные моменты было бы невозможно воссоздать при съёмках с реальными актёрами. Особенно это можно сказать о сценах с машиной, застрявшей между зданиями, и с гигантским осьминогоподобным чудищем на рушащемся воздушном корабле.

Ещё одна интересная особенность местных сцен действия – это использование героями магии, прежде всего телепортации. Стоит признать, что поначалу к скачущему то тут, то там главному герою, похожему на Бена Эффлека, надо привыкнуть. Но его прыжки, сопровождаемые сотней огоньков, быстро принимаешь как должное. Не говоря уж о такой мелочи, как контролируемый огонь на ладони.

Большую часть саундтрека написал Джон Р. Грэм, наиболее известный как автор музыки к трейлерам – в частности, к «Аватару». В напряженных сценах его композиции срабатывают на ура, но вот в более спокойных они несколько невзрачны. Но здесь спасает то, что небольшую часть мелодий написала Ёко Симомура, также создавшая музыку для игры-первоисточника. И вот её композиции прекрасны всегда.

В плане же сюжета всё не так хорошо. Дипломатические разговоры, связанные с захватом злой империей страны, столицей которой и является Инсомния, обставлены грамотно. А вот действия героев порой вызывают вопросы, да и их диалоги довольно пресны. Однако хорошо, что для понимания происходящего не нужно знать, о чём игра. Показательно, что главный герой Final Fantasy XV тут появляется лишь в сцене после титров. Но это не оправдание для приличного числа несостыковок и сомнительных моментов.

«Кингсглейв: Последняя Фантазия XV» заслуживает внимания, если вы интересуетесь анимацией в техническом плане или просто хотите два часа красивой картинки. Она тут на таком уровне, что конкуренты могут удавиться. В остальном же это скорее приятный пустячок, который можно спокойно пропустить.

8 из 10