Final Fantasy XV: Kingsglaive - еще один нереальный фильм в серии вселенной Последняя Фантазия. Фильм кладет на лопатки почти все современные фильмы своей анимацией, нереальной работой со светом и дичайшей детализацией.

Без всяких преувеличений, вспоминается 2000-й год, когда в кинотеатрах шел показ Final Fantasy: The Spirits Within, где первые 20 минут фильма не понимаешь - актеры живые или нарисованные? С этим фильмом абсолютно такой же эффект: по началу не понимаешь вообще - это реальные актеры играют, а фон нарисован, или актеры сами тоже нарисованы?

Среди серии Final Fantasy, эта часть, очень сильно выросла по всем критериям, возможно, за исключением истории. Персонажи здесь уже американские, а не японские, как это было в предыдущей части Final Fantasy: Advent Children, и с ними смотрится фильм намного проще, но атмосфера, философия и традиции сохранены в полной мере.

Битвы очень необычны. Я даже фильмов не могу вспомнить, кроме серии Final Fantasy, где еще были бы такие интересные битвы. Главные герои очень харизматичные, вот прям прописаны так хорошо, что чувствуется вся их сущность. Про визуальную составляющую очень много хочется сказать, но кратко не выйдет. Со светом работа проделана сумасшедшая - вот смотришь на сцену и придраться не к чему, везде есть отражения, тени падают так, как надо, а магия, которой пользуются персонажи, нарисована очень динамично, четко, контрастно и очень выразительно.

Единственный момент, который хочется отметить для всех, кто захочет посмотреть этот фильм, но не знаком со вселенной Final Fantasy, так это довольно сложная вовлеченность. Даже в WarCraft проще понять сюжет, не зная вселенной, чем Последнюю Фантазию. Но вместе со всем этим, после просмотра, остается приятное послевкусие, как буд-то ты посмотрел сказку. Рекомендую всем для просмотра. Даже если вы не знакомы со вселенной Final Fantasy, через 20 минут вы въедите в сюжет и все вопросы отпадут.

9 из 10