Что такое Япония? Это гряда островов (6852 острова) общей площадью 378 000 кв. км и 127 млн. японцев с империалистическими амбициями. Жизненного пространства такому народу явно не хватает, отжать территорию у соседа, с помощью сюрикена и катаны, не получится. По итогам Второй Мировой Войны Японии запрещается иметь собственную армию. 

А что делать? Амбиции то никуда не денешь!

Видимо поэтому японцы реализуют их там, где можно. Захватывают то, чего никогда не хватятся, а именно, они завоевывают виртуальное пространство. Создают в нем такие анимационные миры и вселенные, что на вдохе невольно замираешь от увиденного. 

Final Fantasy - очень красиво!

Но все мы знаем, что за очень красивой картинкой часто скрываться нечто пустое с откровенно слабым сюжетом. Примеров пестрой анимации и отвратного наполнения предостаточно, взять недавно вышедший мульт 'Про домашних животных' - красиво, но глупо, хотя сейчас не о нём...

Сюжеты у японцев тоже не супер, они шаблонны и получаются заметно слабее, чем визуализация. Но качество этих шаблонов очень высокое и проверенно годами. История о юноше-бунтаре, спасающего мир от гадов, зачастую ценой своей жизни держит в напряжении зрителя до сих пор. 

И главное, их мультики несут в себе правильный посыл для формирования личности юного поколения. В них нет никакой пошлятины и намеков на европейские ценности. Мужчина показывается сильным и справедливым защитником, а девушка слабым созданием, которой, как бы она не была крута, необходимо мужское плечо. Порой эти межгендерные перипетии выглядят через чур эмоционально и бравадно, но это же японцы и у них всё гипертрофированно! Всё очень-очень и прям-прям! Если ужастик, то кирпичный завод открываешь, если игра о зверьках, то весь мир их ловить бегает, а если Final Fantasy то это захватывающе красиво и интересно!

P.S. Настоятельно рекомендую посмотреть всем тем, кто балдеет от творчества Square Enix, от бешеного рендера и тому, кто хочет увидеть прорывные возможности компьютерной графики.

Для всех остальных, Кикбоксер: Возрождение! Уа-ха-ха-ха! Кхе-кхе! Ой! - чуть не подавился.