Как, однако, тонка стала грань между игровым кино и анимацией. И с каждым годом она становится всё тоньше. Сейчас уже сложно представить фантастический фильм без обилия компьютерной графики. Тогда как анимация порой использует живых актёров и может показать не менее реалистичную картинку, чем кино. 

Именно великолепным качеством анимации и привлекает «Кингсглейв». В век, когда компьютерная графика есть в каждом втором фильме, он умудряется удивить красотой пейзажей и зрелищностью боевых сцен. В такие моменты легко забыть, что перед тобой мультфильм, а не фантастический боевик вроде «Стражей галактики». Выдаёт его анимация движения и персонажи-люди. Люди хоть и нарисованы реалистично, но всё же едва заметная скованность в проявлении эмоций, резкие отличия в качестве проработки главных героев и массовки и общий стиль постоянно напоминают, что это японская анимация. О том же напоминают и проявляющиеся временами странности в движении и физике – например, когда монстр падает в пропасть, он падает не как живое существо с определённым центром тяжести, а как каменная статуя. Или те же люди из массовки, движения которых отличаются от главных героев, созданных с помощью технологии захвата движения и потому более живых. 

Впрочем, всё это мелкие придирки. Визуальный ряд мультфильма в целом невероятно красив. Хотя назвать его мультфильмом с трудом поворачивается язык – настолько он близок к игровому кино. 

Сюжет этого великолепия представляет собой приквел к выходящей в этом году игре «Final Fantasy». Фильм рассчитан на самый широкий круг зрителей, так что не нужно быть продвинутым фанатом серии игр, чтобы понять, что происходит на экране. Персонажи поначалу напоминают стандартные типажи из американского боевика – крутой вояка, его крутая команда с предателем, девушка в беде… Однако нестандартные условия, в которые помещены эти типажи, делают их интереснее и заставляют раскрываться с новых, неожиданных сторон. Уместный и хорошо поставленный экшен чередуется с политическими интригами, а похождения героев увлекают настолько, что после просмотра возникает желание приобрести игру, чтобы узнать продолжение истории.

Даже если «Final Fantasy» - пустой звук, а к играм душа не лежит, посмотреть «Кингсглейв» определённо стоит. Он заслуживает внимания как добротная фантастика и самый красивый мультфильм года.

10 из 10