В своём игровом очаровании, франшиза Final Fantasy, куда более благосклонна к критикам. И не сказать, что при переносе разнообразных вселенных с нереальной красотой в мир кино, теряется привлекательность или страдает сюжет. Картины получаются либо самостоятельными, либо связанными крепкими узами с играми серии. Кингсглейв: Последняя фантазия XV, являет собой приквел к видеоигре Final Fantasy XV. Несмотря на это, общее объединение концепции двух однородных миров, даже тем, кто не знаком и не собирается знакомиться с первоисточником, данный CGI фильм, может стать своего рода аналогом фильма Варкрафт. Тут, как и в картине Дункана Джонса, на первый план выступают королевские конфликты, непримиримые войны, предательства, интриги и запоминающиеся персонажи. За всем этим, стоит красивейший визуальный ряд, спокойно стирающий в труху многие дорогие -  привычные кино-блокбастеры. У авторов сия творения, как и у большинства японских аниматоров или разработчиков, а в частности это относится к гиганту Square Enix — бесподобная фантазия, по иронии судьбы, соседствующая с названием бренда. 

К созданию спецэффектов причастна такая студия как Digic Pictures, создававшая Терминатор 3: Восстание машин, а также создающая синематик трейлеры к играм вроде: Assassin`s Creed II, Dragon age 2, Mass Effect 3 и многим другим. Ещё одна компания визуализатор — Image Engine Design Inc. — создававшая сериал Игра престолов, Район No9, Нечто (2011), Морской бой, Дэдпул, Выживший и даже недавний Кредо убийцы. 

Режиссёром выступил Такэси Нодзуэ, до этого уже снимавший в немного другом стиле фильм из вселенной Последней фантазии — Последняя фантазия 7: Дети пришествия. Режиссура просто выше всяких похвал. Затяжные глобальные баталии, акробатическо-портальные трюки, величественные панорамы, армии, огромные демоны, монстры и существа — кадры наполняются потрясающим действием, которое сочетается с виртуозной постановкой каждого элемента. Настоящий театр CGI, где участниками выступают реальные люди. Кто-то дал героям свой прообраз, кто-то подарил озвучку, а другой осуществил живость происходящего с помощью motion capture — очень популярной технологии захвата движения. Кому-то суждено было воплотить на экране все действия: озвучивание, внешность, движения. 

В озвучивании приняли участие: Аарон Пол, Шон Бин, Лина Хиди, Лиам Мулви и другие…

Картинка получилась максимально живой. Наблюдать за мимикой персонажей одно удовольствие. Анимации предельно правдоподобны. Премии Оскар, пора бы уже давно задуматься над категорией CGI, куда входят все его основные значимые признаки. Если сюжет Кингсглейв довольно простой и не шибко оригинальный, он, тем не менее, замечательно передаёт и игровой дух и законченное произведение от мира кино, которое способно понравиться любому зрителю и не важно какой у него возраст. Фэнтези и фантастика пересеклись разными параллелями, присутствует драматическая составляющая, великолепная музыка и настроение праздника. 

Изящность и выверенность делают из Кингсглейв один из самых красивых проектов 2016 года. Неожиданный, эстетически правильный, наравне с фильмами Бэтмен против Супермена: На заре справедливости и Варкрафт хит высшей пробы из ушедшего в прошлое периода.

10 из 10