Самое важное о чём стоит упомянуть для зрителей - это озвучка! Строго рекомендую смотреть с оригинальной английской дорожкой, она просто великолепна, хотя и печалит отсутствие в интернете русских субтитров... 

Закадровка от Пифагора может только ухудшить восприятие и тут дело не в голосах, а именно в отсутствие дубляжа. 

Однако Blu-ray грядёт и сабы в том числе!

Фильм прекрасен во многих проявлениях! История проста и незамысловата, но имеет интересную структуру и вполне хорошо воспринимается. И самое главное оставляет некое чувство законченности хоть и не полной и удовлетворения. Главные герои отлично прописаны и раскрыты, да так что буквально не прошло и 30 минут от начала просмотра, а переживания и симпатии уже через край льются. 

Графически всё шикарно, блики и отражения - картинка вылизана с ног до головы. Однако анимация не везде идеальна, а графика кое-где заметно упрощается, но под конец нас ждёт именно феерия по красоте сцен.

Музыка и звук вне всяких похвал, моё сердце трепетает во время просмотра! Озвучка просто отличная как основных, так и второстепенных персонажей. Шон Бин, Аарон Пол и конечно Лина Хиди не зря едят хлеб. 

Под конец история набирает обороты, да так что её и не догнать.

Финал истории - это ураган эффектов и скорости. Пытаешься буквально не моргать, чтоб не пропустить ни единого кадра! 

Стремительно, динамично и завораживающе! 

8 из 10