Посмотрел эту нереальную в исполнении картину - в восторге от лицевой анимации, от драматичности персонажей и реального поведения: слезы, радость, печаль, злость, радость - все эмоции переданы просто на высшем пилотаже технического исполнения.

И да, это фэнтэзи, да,  история не заканчивается после окончания. Окончание будет в самой игре.

Но такую, с одной стороны грустную, а с другой стороны  - светлую историю о храбрости, мужестве и самопожертвовании во имя близких... ребята, такое снимают не каждый день.

Особенно доставило удовольствие, что  персонажи похожи на Скандинавов - имена, типажи, прически  -  все дает отсылки к викингам и нордам, и история также намекает, что основными характеристиками персонажей станет мужество, честь и отвага.

Я очень доволен этой работой - еще раз повторюсь, это высший пилотаж в анимации.