Final Fantasy XV наконец-то вышла, но чтобы лучше понять с чего началась история юного принца Ноктиса необходимо посмотреть 2-х часовой рекламный ролик Final Fantasy XV Kingsglaive. Нет вы только вдумайтесь, 2-Х ЧАСОВОЙ РЕКЛАМНЫЙ РОЛИК. Только японцы могут быть такими психами. Уверен данная картина обошлась Square Enix в 150 млн. вечнозеленых президентов (скорее всего эта сумма больше), а показывали ее только в кинотеатрах японии и в 17 кинотеатрах США, а сборы составили какие-то жалкие 1,5 млн.

Kingsglaive в первую очередь знакомит зрителя и будущих игроков с миром новой Final Fantasy. В нем долгие годы враждуют два могущественных государства: магический Луцис и технологически продвинутый Нифелхейм. Последнее уже успело поработить множество мелких наций и теперь сосредоточилось на своем главном и последнем враге, который держится благодаря магической не преступной стене и элитному отряду воинов «Мечи короля».

Уже со вступления авторы изо всех сил стараются поразить вас визуальными эффектами. Основная «фишка», на которую делает упор местный экшен, — магическое оружие, и воплощена она просто великолепно. Воины обладают способностью телепортироваться к брошенному клинку, при этом красиво рассыпаясь на море частиц и так же эффектно материализуясь. Хореографы поединков постарались на полную использовать данный прием: герои прыгают вокруг гигантских монстров, десантируются на летающие суда и дерутся внутри падающих зданий. Анимация просто шикарна, герои как живые, каждая морщинка, каждая эмоция отражается на лицах героев. Кроме всего прочего немного приоткрывают завесу мира в котором происходит действие (видимо остальное приберегли для игры). Также не плохо раскрываются герои, причем все...(ну кроме плохишей). Очень понравилась принцесса Лунафрея, не совсем типичная для принцессы. Правда внешне выглядит не очень, вся бледная, словно болеет достаточно тяжелой болезнью или что-то употребляет. И от игровой версии очень отличается, хотя с другими героями подобного не наблюдалось.

Увы, присутствуют определенные проблемы с мотивацией. Почему одни предают других? Зачем вообще Нифелхейму все эти воины? Чем руководствуется его власть? Может быть, в Final Fantasy XV это прояснится.

От мыслей и вопросов на логику повествования отвлекаешься во второй половине действа, когда интриги и хитрости отступают на второй план, уступая место баталиям. В подразделении Square Enix, ответственном за CGI, конечно, работают настоящие мастера своего дела. Чуть выше уже было упомянуто отменно реализованный эффект телепортации, но это далеко не единственная вещь, которой можно восхищаться в Kingsglaive. Качество картинки и количество деталей заставляют поразиться, насколько далеко зашли технологии.

Умелая постановка боевых сцен заставляет жадно впиваться в экран и жалеть, что в России фильм не пустили в кинопрокат. Хотелось бы насладиться этим зрелищем в на большом экране с хорошим звуком, (музыка тут тоже шикарная). Погони, поединки, взрывы и массовые разрушения — последний час картины превращается в яркий и разнообразный нон-стоп экшен. Вишенкой служит восхитительная заключительная дуэль на фоне такой катастрофы, что Майклу Бэю и не снилось.

Kingsglaive: Final Fantasy XV обязателен для ознакомления всем тем, кто ждет саму игру. Лента обрисовывает общую картину мира и, по сути, описывает события, которые запускают сюжетный механизм FF XV. Но и обычному зрителю тоже стоит посмотреть Kingsglaive.

Вам стоит посмотреть этот фильм потому что это рассказ о людях.

О том, как важно человеку не сдаваться на пути к намеченной цели и выполнить данное обещание даже если кажется что сил уже нет.

О том, как изящество и хрупкость принцессы не мешает ей быть храброй и уверенно смотреть в глаза смерти ради спасения невинных людей.

О том, как не просто быть мудрым правителем, когда нужно нести ответственность за тысячи жизней и всегда делать правильный выбор склоняясь к меньшему злу.

О том, как легко запутаться в порыве эмоций и лишиться возможности отличать правду от лжи.

Эта великолепная картина сыграет на всех струнах вашей души, ведь чтобы понять простые истины и людские переживания не обязательно разбираться во вселенной игры. Нужно быть всего лишь обычным человеком.

10 из 10