Игронизации великолепной игровой серии Final Fantasy являются крайне редким явлением, но появление каждого из таких проектов, не то чтобы очень малозначительное событие. Как раз таки напротив, уже вышло несколько полнометражных картин и все они явно заслуживают своего внимания. Не могу конечно сказать что первое подобное произведение 2001 года выпуска ошеломило меня, но пару раз в свое время его посмотрел. Другое дело 'Дети пришествия', очень близкая к оригиналу картина, с великолепным экшеном, знаковыми персонажами седьмой части игровой серии и далеко не самым банальным сюжетом. Ее режиссировал Такэси Нодзуэ, справился надо сказать, просто превосходно. С выходом 15 части игровой серии, компания Square Enix решила выпустить ещё один полнометражный фильм и конечно же доверили его производство Такэси Нодзуэ, который в прошлый раз не подвел и по всей видимости, не подвел и в этот.

Повествование очередной 'Последней фантазии' отправит зрителя в королевство Люциус, которым вот уже долгие годы правит справедливый и любимый народом король Регис. И все бы так шло и дальше, но внешние захватчики посягнули на суверенитет и безопасность Люциуса, с целью полного захвата власти, а так же тотального порабощения его народа. Единственными кто хоть как то способен противостоять захватчикам - Нифельхейму, является специально подготовленная организация профессиональных солдат, именуемая Кингслейвом.

Сразу же хочется отметить, первое чем меня впечатлило второй творение Нодзуэ, это визуальная часть. Она здесь удалась, и без какого либо преувеличения, получилась просто отличной. Приятно наблюдать за местными городами, сооружениями и даже автомобилями, но лучше всего, здесь получились сами персонажи. Они очень достойно детализированы и в некоторых моментах даже могут быть похожи на абсолютно живых людей. В принципе их и сыграли живые люди, но анимация крайне впечатляющая. По мимо этого, бесконечно радуют местные визуальные эффекты, они потрясно выглядят в сценах с экшеном, на который, тут, к слову, создатели совсем не поскупились. Атмосфера всего произведения подобрана крайне правильно, а сюжет не является каким-то там придатком к игровой серии, вовсе нет. Он выдался вполне целостным, пусть по своему и стандартным, но целостным, не оторванным от чего то большего. То есть смотреть можно абсолютно всем, даже людям не знакомым игровой индустрией вообще.

Если вы являетесь фанатом предыдущего творения Такэси Нодзуэ, то пропускать 'Кингслейв' не стоит ни в коем случае. Да, 'Дети пришествия' в некотором роде удались чуть больше, но данное имеет значение для меня, скорее как для поклонника игровой серии. Всем остальным, сюжет предыдущего творения Нодзуэ будет не так очевиден. А вот с 'Кигслейвом' в этом плане, все гораздо лучше и как я уже отметил выше, смотреть можно, в принципе не боясь проблем с непониманием основных событий. Существенных недостатков не обнаружено. Хорошо выверенное, визуально впечатляющее и весьма достойное произведение Такэси Нодзуэ.

8 из 10