Игровая индустрия нынче находится, если и не на пике своей популярности, то на весьма отдаленной вершине точно. Активно охватывая в свои сети не только игроков молодых возрастов, но и даже взрослых. Способствуя созданию игр различных жанровых и сюжетных размахов. Однако далеко не всем удаётся превратится в настоящих долгожителей. Final Fantasy можно смело назвать одним из таковых, который некогда спас своего разработчика от полного банкротства, превратился в настоящий игровой феномен, а также внёс огромный вклад в развитие игр как таковых.

В преддверии «юбилейной» 15-ой по счету игры, создатели игры и решили «состряпать» нечто в целях рекламы и обращения активного внимания к нестареющему бренду. Однако данное произведение удаётся очень сложно назвать обычной рекламой как таковой. Один из самых популярных производителей игр в лице компании Square Enix, а также режиссер Такэси Нодзуэ создали настоящий художественный фильм, который может с легкостью дать фору любому современному поп-корн блокбастеру.

Безусловно, во многом за счет просто потрясающей анимации, которая всегда являлась сильной стороной бренда. Более того, доказав, что вполне реально войти в одну и ту же реку дважды. Ведь если «Spirits Within» некогда совершил настоящую революцию в анимации, то и «Кингсглейв» делает упор именно на это также. Поражая невероятной детализацией окружающей среды до мельчайших деталей. Попутно, превращая несуществующих фигур в практически неотличимых от живых людей персонажей.

Не может не впечатлять фильм и с точки зрения зрелищности. Если в первой половине картины ощущается некий дефицит зрелища, то уже во второй половине ленты все средства сдерживания дают тотальный сбой. Так как фильм превращается в один сплошной спецэффект с практически безостатовочным зрелищем эпического размаха продолжительностью в целый час. Настолько масштабный и зрелищный, что оторваться от происходящего на экране просто невозможно, а многие голливудские режиссеры и современные блокбастеры явно имеют все условия для испытания комплексов неполноценности.

Охотно радует фильм и с точки зрения сюжета. Будучи стартом новой истории и неким мягким ребутом уже устоявшейся вселенной, данный фильм режиссера Такэси Нодзуэ подготовил более, чем достойную почву для грядущей игры. Раскрыв весь экранный мир, обнажив конфликт между двумя могущественными расами, познакомив с интересными персонажами и просто рассказав невероятно насыщенную историю. Не может не радовать, что сюжет данной ленты выполнен нисколько не для галочки, а качестве одного из главных орудий захвата зрительского внимания. Попутно умудряясь даже поучать зрителей тому, насколько важно не прекращать бороться даже тогда, когда нет сил продолжать борьбу. Насколько важно подниматься вновь после очередного падения. Насколько важно быть верным своим идеалам и быть готовым на жертвы ради благой цели.

8 из 10

Кингсглейв: Последняя фантазия XV – это не просто некая «реклама» предстоящей игры столь долгоиграющего бренда, а полноценный художественный фильм с большой буквы. Безумно интересный с точки зрения сюжета, неописуемо великолепный в плане анимации и невероятно эпический с точки зрения зрелища. Всё то, что бы охотно погрузится в выдуманный фантастический мир и почувствовать себя в эпицентре борьбы за Инсомнию на два часа драгоценного времени.