Помню, как несколько лет назад я случайно посмотрела 'Дети Пришествия' и после этого фильма я проявила немалый интерес к этому миру и можно сказать, что я стала небольшим фанатом серии FF. А тут я грызла ногти и в нетерпении ждала 'Когда же? Когда же я смогу его посмотреть?'

Я не буду пересказывать здесь сюжет, а просто выскажу свое небольшое мнение по поводу этого фильма.

Фильм впечатляет, очень реалистичный, шикарная графика и много захватывающих сражений. Однако, немного испортилось впечатление от того, что все довольно скомкано. Действия очень быстро бегали с одной сцены на другую, из-за этого толком даже не было понятно 'что' и 'где'. Так же огорчает факт, что в фильм вносят персонажей просто так, чтобы потом их сливать, при том даже не раскрыв их характеры, мотивы и действия.

Персонажи в целом тоже понравились.

Никс Ульрик - (Аарон Пол). Меч Короля. Молодой солдат, верно служивший своему королю. Можно сказать, что его здесь представили, как типичного героя, который должен спасти принцессу и заодно мир. В принципе, так и есть. Но еще этот персонаж обладает чувством долга, морали и собственного достоинства, ведь даже, когда практически вокруг оказались одни предатели, он не потерялся и остался верен своему королю. К сожалению, судьба этого героя была предрешена, когда он взял силу королей в обмен на свою. Но я все еще надеюсь, что Никс сможет появиться в игре, так как, по идее, мы не увидели его отчетливую смерть. Эта сцена была открыта и тут мы уже сами додумываем, что на самом деле могло произойти с ним.

Лунафрейя Нокс Флерет - (Лина Хиди). Принцесса королевства Тенебрэ, ныне захваченного Нифльхеймом. Подруга детства и к тому же невеста главного героя Final Fantasy XV - принца Ноктиса (не смотря на то, что она уже успела пофлиртовать с Никсом). Из нее сделали верх выдержки и мужества, ведь несмотря на все те опасные ситуации в которых она побывала, она всегда стойко выдерживает все это и даже ни разу не завопила по-девчачьи. Читала отзывы людей и все почему-то говорят, что она какая-то амеба или просто-напросто их. Не знаю, это их мнение, но я увидела принцессу именно такую - храбрую, готовую пожертвовать всем ради спокойно будущего. В этом, кстати, она напоминает мне Никса. 

Регис Люцис Каэлум - (Шон Бин). Король Люциса и отец Ноктиса. Конечно, когда я узнала, что его будет озвучивать Шон Бин, я уже сразу поняла какой исход ждет этого персонажа (это шутка не умрет никогда). А, если всерьез, то персонаж очень рассудительный, который много повидал в жизни. Он очень хочет, чтобы война между Люцисем и Нифльхеймом наконец-таки закончилась, для этого ему пришлось отдать всем свои земли за магическим куполом и женить своего сына на принцессе Лунафрейе. Ради этого он пожертвовал своей жизнью. Ради того, чтобы Ноктис и Лунафрейя жили счастливо.

Кингсглейв - это своеобразная закуска перед игрой. Кому-то понравится этот фильм, кому-то нет. В общем и целом - мне понравилось. Как и у всего, у Кингсглейва есть и плюсы, и минусы. Но смотреть стоит.

8 из 10