Гражданская война в США. Солдата-янки находит в лесу в Виргинии воспитанница местного пансиона во главе с Николь Кидман. Но выхаживая его, воспитатели и воспитанницы рискуют и своим братством и его здоровьем...

София Коппола - любимица киносообщества. Имея в загашнике Оскар, Золотого льва, она умудрилась и за новую работу получить премию в Каннах.

Киноманы и критики тут же включились в вечно зелёную игру - заслуженно или не заслуженно? А мы не будем.

Потому как чего не отнять у дочурки одного из великих, так это, как ни странно, беспонтовости и при этом вполне мягкого (в любом жанре), узнаваемого, зыбкого в изображении стиля. Она избегает жёстких акцентов, предпочитая недосказанность, намёки, едва уловимые и двуликие мотивы, да ещё добавляет вполне себе постмодернистской иронии. Это все и про роковое искушение. Хотя это и римейк фильма Дона Сигела с Клинтом Иствудом аж 1971 года. Только Коппола даже и не думала снимать драму или мелодраму, да даже и не триллер. Всё это с приставкой 'недо' и с ложными концовками и поворотами. В общем-то и получается тонко и стильно сделанная игра с феминизмом в остатке. Вроде бы женщины без мужчин гораздо лучше проживут, а то у тех если не война, то половое искушение, кое название хоть и не коррелируется с эпохой, но подошло бы даже лучше.