Если фильм переводится как 'Борьба', то и название в России должно подаваться соответствующе. Тем более снят Дисней, да еще и на реальных событиях.

В России в 'свое время' насытились индийским кино, благодаря танцам и песням, однако данный фильм изменил все стереотипы индийского кино. Нет ни песен, ни танцев - удивительно!

Отличный момент, когда во время свадьбы, дочери жаловались невесте, что у них ужасный отец, а невеста их переубедила, сказав что их отец - самый замечательный, пожелав, чтобы у каждой дочери был такой отец, который освободил от женских обязанностей, дав возможность реализовываться как личность. В Индии каждую девочку с раннего возраста обучают кулинарии и прочим женским обязанностям, а потом выбирают ей мужа и без ее одобрения отдают. Поэтому Гита и Бабита, осознав всю прелесть их бытия, слушались отца без всяких возмущений.

Автору и режиссёру огромный респект. Индийское кино вышло на европейский уровень. Жаль что его не анонсируют в Московский кинотеатрах.