Новое творение от красивой девушки и талантливого режиссера Софии Копполы. Картина 'Роковое искушение' победила на Канском фестивале в категории 'Лучший режиссер', что ни у кого не вызвало сомнений, потому что София уже неоднократно доказывала всем свое настоящее мастерство и умение, обладая собственным стилем и некой особенностью, благодаря которой все ее картины вызывают лишь только громкие овации и положительные комментарии от мировых кинокритиков. Поэтому сразу скажу, что ее новый фильм также своеобразен и по своему интересен. Конечно, массовому зрителю картина покажется немного скучной и совершенно не интересной, хотя огрехи на мой взгляд, безусловно, имеются, но об этом позже.  

По сюжету в закрытом пансионате для девушек появляется раненный солдат, который своим появлением будто одним махом свел с ума всех юных дев. Девушки, словно потеряли головы и стали проявлять к незнакомцу излишнее внимание, которое поначалу ничего плохого не предвещало. 

Конечно, мне как зрителю, было интересно наблюдать за развитием сюжетной линии, хотя, я уверен, любой опытный киноман с легкостью разгадает концовку фильма, но это ни сколько не мешает просмотру, потому что яркие образы девушек-героинь действительно притягивают к себе внимание. София Коппола вновь удачно и грамотно подобрала актеров для своего фильма, и тут даже дело не в самих именах голливудских звёзд, а важна сама суть образов главных персонажей. Все яркие и цельные, увлекательные и замечательные. Отличный каст подчеркивает определённый успех картины, что уже не может не радовать. Но вот что касается самой истории, то тут, конечно, не совсем все радостно. Полтора часа событий, которые практически все происходят в замкнутом пространстве, немного давят на зрительский мозг. Большая часть сцен находятся в полумраке и в темное время суток, а дневной свет наполнен туманом и закрыт густыми деревьями. Постоянная серость и монотонность сцен способны вызвать некий дискомфорт и неприязнь при просмотре, потому что для массового зрителя данный аспект не совсем приятен. В фильме полностью отсутствуют чувства тепла и гармонии. В кадре мы ощущаем мерзкий холод, одиночество, отдаленный страх и пугающую тишину. Безусловно, актерские задачи были выполнены на отлично. Актеры смотрелись удачно и в тему. Лично я считаю, что хронометраж картины можно было немного укоротить для остроты впечатлений, но в целом фильм смотреть можно, хотя он, наверно, больше предназначен только для поклонников творчества замечательной Софии Копполы. 

Приятного просмотра.