История о борьбе во всех ее смыслах и проявлениях. Этот фильм - экранизация действительных событий, происходящих до 2010-го года с некоторой семьей, дети которой завоевали золото для своей страны. Индийские фильмы очаровательны своей строгостью и нежностью. Конечно без слоумо  и эпичных кадров не обошлось. Ну куда уже без них, в них все очарование, и невозможность сдержать улыбки.

Нам рассказывают об истории становления чемпионов, как они росли, как рос и чем жил их отец. Почему он стал их тренером. Фильм очень живой и насыщенный, с важными переломными моментами, которые делали наших героев только сильнее и серьезней. Это многогранность жизни сделала девочек серьезными борцами, которые стремились воплотить мечту своего отца. Его мечта стала их работой, их жизнью. Их победы, стали его победами, стали победой Индии. 

Нас познакомили с видом спорта, воспитывающий борцов, у которых в сердце равновесие и стремление к гармонии. У таких борцов в душе не может преобладать гордыня, неуравновешенность, злость, обиды. В них живет почтение и дисциплина, не смотря на пол, на вес, на образ жизни. Конечно, самое главное в сюжете фильма это цель, благородная мечта - завоевания золота для страны. Но на протяжении всей картины мы видим стереотипы, которые разрушаются, видим недалекость ума людей, которые привыкли к своему положению. Конечно, предприимчивость индусов просто поразительна, как в хорошем и плохом смысле. Видим как сильно меняет и поддерживает вера любящих тебя людей. Видим как наказуема заносчивость, и как вознаграждается терпение. 

Было очень приятно наблюдать за Аамиром Кханом, его преображения ради роли, его мимика и добрейшая улыбка. Он хороший актер, и прекрасно выполнил свою роль. Девочки, так же прекрасно сыграли и подготовились. Смотреть на сцены борьбы было очень интересно, потому что профессионализм, детали, секреты открываются по мере фильма. Акцент на лучших маневрах и движениях сделали главную красоту фильма. К этому добавляет свое очарование окрестности деревень, потрясающие кадры, музыка, почтение в глазах героев, хитрость в их улыбках. Картину очень приятно и весело смотреть, рекомендую всем и каждому.