Она и её кот - это трогательная история, рассказанная черным котом по имени Дару.

Он восхищается своей хозяйкой, вспоминает их знакомство, размышляет о красоте неба и опасностях мира. И хотя большую часть времени занимает описание повседневной жизни хозяйки, в слова Дару заставляют зрителя задуматься о многом.

Аниме представляет собой  своего рода мини сериал из четырех серий, одна серия длится чуть меньше десяти минут. Но этого времени достаточно, чтобы рассказать историю, которая не может оставить равнодушным. Фильм с теплой атмосферой и превосходной графикой. Не даром Макото называют 'вторым Миядзаки!' 

Не будучи фанатом жанра, поначалу отнеслась к нему с недоверием.  Однако он оставил след в душе. И еще раз подтвердил, что к аниме стоит относиться как к серьезному жанру кинематографа. 

Рекомендую к просмотру людей всех возрастов!