Однозначно и обязательно всем рекомендую обратить внимание на захватывающую спортивную драму 'Дангал'. Один из лучших на мой взгляд  фильмов индийского кинематографа за последнее время, который может смотреть любой и каждый. Даже самый скептически настроенный зритель с огромным интересом погрузится в невероятные приключения одной семьи, которая и представить не могла, что однажды станет настоящей легендой для всей страны. Удивительная история, в действительности произошедшая на окраине Индии, где перспективный спортсмен-самбист по причине бедности был вынужден бросить карьеру борца и окончательно уйти из спорта, но дал себе обещание, что в будущем из своего сына сделает настоящего чемпиона мира, но, к сожалению, родились четыре дочери. Совсем отчаявшись, несчастный отец почти похоронил свою мечту, как вдруг узнает, что две старшенькие избили несколько мальчишек, что их обижали. И тогда   отец семейства осознал, что чемпионами могут стать не только мужчины, поэтому он принял решение начать тренировки и воспитать в своих дочерях дух чемпионства для завоевания золотых медалей на женском чемпионате по вольной борьбе. 

Честно признаюсь, я не ожидал такого ошеломляющего впечатления от просмотра. Конечно, может быть и такое, что фильм просто попался мне под хорошее настроение, но, как показывает рейтинг зрительского внимания и высокие оценки критиков, сомнений не осталось - фильм действительно выдающийся и замечательный. Можно долго, конечно, бросаться красивыми словами восхищений, но уж лучше один раз посмотреть, чем сто раз услышать. Это действительно стоит того, чтобы потратить свое время и насладиться душераздирающей спортивной драмой о любви, семье и верности к своей мечте. 

Постановка фильма выглядит очень впечатляющей, но сразу хочу слегка предупредить, что самое начало фильма может показаться излишне пафосной и надменной, как в лучших традициях индийского кинематографа, но это всего лишь первые минуты. Когда начнется основная история все нормализуется и пойдет своим чередом, как обычное кино с хорошим сценарием и отличной актёрской работой. Сценарий действительно прекрасный с яркими и живыми диалогами, которые задевают за душу и мотивируют на великие поступки. Трудно поверить, что такая фантастическая история произошла в реальной жизни, но это так, поэтому уже привлекает к себе внимание.

Что касается актеров, то тут все на высшем уровне. Шикарный кастинг с выполненными актерскими задачами. Удивительно, но чтобы главному герою сыграть самого себя в 60-нем возрасте он набрал 30 кг и позже сбросил его, чтобы сыграть себя, но уже в возрасте 20 лет. 

Кстати, могу успокоить противников индийских фильмов, которые терпеть не могут танцы и песни. В данном фильме этого нет. Все песни воспроизводятся за кадром, как обычные саундтреки. Так что можете смело включать и наслаждаться фильмом.

И еще, что немаловажно, рекомендую перед просмотром запастись платочками или бумажными салфетками, поточу что прольёте немало слез от драматического накала страстей, сопереживая героям, а так же вас ждет уморительные и смешные ситуации, которые заставят улыбнуться и от души посмеяться. 

Приятного просмотра, ведь это прекрасный пример настоящей спортивной драмы.