Это история о любви. Любви девушке к коту, любви кота к девушке. Такие теплые и крепкие чувства заботы и привязанности, что знает каждый, кто может так любить. Кто пронес это чувство сквозь года.  

Помимо трогательной темы аниме наполнено невероятной красоты фразами и описаниями. Ну где еще вы слышали чтобы кота называли дедушкой? С таким я столкнулась впервые. Черный кот Дару - упитанный красавец, тоже ведет свои рассуждения. Да, тут показывается и мнение девушки, и мнение кота. И как раз от лица кота и произносятся все самые поэтичные фразы. Его хозяйка Мию, старшеклассница или студентка, сталкивается со своими ежедневными трудностями, в которых Дару пытается ей помочь. Еще из героев появляется мама Мию и ее подруга и соседка по комнате, но они не основные герои. Картинка нежная и теплая, но в тоже время есть нотка грусти.  

Не понравился момент 'притирки' девочки к коту (что именно писать не хочу, спойлерить мини-сериал из 4 серий по 8 минут это уж совсем не затратно по времени). Очень жестокий, в дальнейшем героиня подобных поступков или их попыток не совершает. И дело не в том что это как-то выбивается за рамки. К сожалению такое бывает, просто характеру персонажа нисколько не соответствует. Единственное пятно на трогательной и уютной атмосфере. Потому что несмотря на тему оно остается светлым.

Познакомившись с творчеством Макото Синкая не заметила этого произведения. И вот почему: насколько известна информация в рунете это едва ли не единственное аниме, где он является автором оригинального источника и не является при этом режиссером. Поэтому так поздно на него набрела. Оригинальное видео 'Она и ее кот' 1999 года тоже хорошо (и это едва ли не самая первая работа Макото Синкая доступная в рунете). Они все же разные по графике, по логике рассказа. Что-то больше нравится здесь, что-то - там. И при этом оба тронули за душу. Для первой пробы в качестве режиссера у Кадзуя Сакамото все очень хорошо получилось. А главное душевно. 

Всем, кто любит четвероногих братьев. Всем, кто разговаривает со своими питомцами, и чувствует что они ему отвечают. Всем, кто любит тепло рядом спящего пушистого тельца. Посмотрите.