Где-то в лесах южных штатов прячется пансионат для юных девиц, отрезанный от мира гражданской войной. Оставшиеся ученицы во главе с директрисой и учительницей французского ведут размеренный образ жизни: уроки, домоводство и натуральное хозяйство. И всё было хорошо, пока одна девочка из леса, вместо корзинки грибов, не притащила раненого солдата-северянина.

   Первая экранизация романа Томаса Куллинана «Обманутый» с Клинтом Иствудом была совершенно прямолинейно-циничной и простой как рельса. А вот Софии Копполе из неё, при абсолютно том же сюжете, удалось создать воздушное и очень красивое эссе об опасности женской сущности. Животное желание выжить одуревшего от близости смерти мужика, случайно попавшего в лесную сказку и изо всех сил пытающегося в ней остаться, сослужит ему плохую службу. Надо быть осмотрительнее когда вокруг навязчиво вьются такие прекрасные феечки, ревниво бьющиеся за внимание беспомощного красавца.

Завораживающая южная готика в пастельных тонах.

7 из 10