Прекрасный особняк в колониальном стиле расположен в  живописной местности в одном из южных штатов. Вокруг на долгие мили темный, но негустой лес. Если бы не звуки взрывов, раздающиеся время от времени, не было бы картины более спокойной и безмятежной. Отправившаяся по грибы Эми вернулась с неожиданной находкой...

Война войной, а уроки по расписанию. Воспитанницы мисс Марты, кажется, давно не видели мужчин с близкого расстояния. Да и капрал МакБерни, видимо, истосковался по обществу настоящих леди. Игра гормонов начинается вскоре после необходимых медицинских процедур... Но как бы не оказалось, что наемник армии янки попадет в такую же ситуацию, как и волк, который думая залезть в овчарню, попал на псарню.

После киносеанса я бегло просмотрел оригинальный фильм 1971 года с Клинтом Иствудом.  Персонажи в нем показались мне более естественными, их действия логичнее, сюжет продуманнее. Но в зале кинотеатра я каких-то явных нестыковок не заметил. Действие развивается медленно, но с постоянным темпом. Мой интерес к происходящему на экране не угасал.

Фильм снят красиво, тона слегка приглушенные, цветовая гамма слегка однообразная. Белые платья южных красавиц и их светлые в основном волосы противопоставляются темноволосому капралу в форме неопределенного цвета, который пришел в дом из леса с темно-зелеными листьями на деревьях.

Колин Фаррелл, на мой взгляд, тягаться с самим К. И. не может, но свою роль сыграл прекрасно. Их персонажи не похожи не только внешне, но и характерами. У Фаррелла получился вкрадчивый и умный мужчина, прекрасно разбирающихся в характерах (возможно, только в женских), знающий, кого за какую струнку потянуть. Персонаж Иствуда отличается большей прямотой.

Мисс Эдвина в исполнении Кирстен Данст как персонаж не совсем раскрыта, не хватало истории ее попадания в этот пансион, не ясно отношение к начальнице. Многие упрекнули актрису за нежелание сесть на диету, но по мне, так ее персонаж показался более аутентичным, соответствующим описанному времени. Молодая преподавательница словно сошла с портретов второй половины XIX века. 

Эль Фаннинг сыграла эдакую прародительницу королев улья, это самая высокая, самая смелая девушка, хотя и не самая трудолюбивая. Она лидер этой маленькой группы школьниц, или была бы ею при других обстоятельствах. Алисия из тех девушек, которые всегда удачно выходят замуж, не всегда по любви, но в материальном плане удачно. Актриса со своей ролью справилась прекрасно.

Мисс Марта здесь скорее персонаж второго плана. Николь Кидман прекрасно сыграла в сериале 'Большая маленькая ложь', вообще это актриса большого таланта, но на мой взгляд, здесь она его задействовала не полностью. Вероятнее всего, из-за недостатков сценария. Её персонаж не барышня в беде, ее авторитет незыблим среди всех обитательниц пансиона, она способна постоять за себя и подопечных, но в картине это не обыграно не в полной мере. Не хватило сильных эмоций в ключевые моменты, все прошло как-то обыденно, чересчур спокойно.

Отважная и добрая мисс Эми здесь мой любимый персонаж. Как и сообразительная подхалимка мисс Мэри. Роль любительницы музыки  Джейн небольшая, но характер девушки показан убедительно. А вот Эмили здесь скорее для толпы, ничем не запомнилась. 

Боюсь, что актерский состав не получит номинаций на Оскар, может, больше повезет с Золотым Глобусом. Мне лично не понятно, за что жюри Каннского фестиваля наградило Софию Копполу в номинации 'Лучшая режиссура', но фильм получился необычный, интересный, достойный кинонаград.