Редко смотрю индийское кино, но объявление  ' Мировой бокс-офис: Индийский «Дангал» всех обогнал'  конечно же заинтриговало, думаю, настала таки очередь  посмотреть индийский фильм. Знаете, не пожалел  не на секунду во время просмотра  и потом,  долго  проматывал в  мыслях сюжет. Отличная история, несостоявшийся спортсмен  в детях, пусть даже в девочках, наконец достиг своей мечты, это дорогого стоит, в Индия вряд ли способствуют развитию  женской  борьбы, ежедневные изнурительные тренировки  подрывают силы, но отец, выработал у дочек стратегию выносливости, как бы они не сопротивлялись, он убедил и доказал им, что  борьба у них в крови,   а к этому они пришли не скоро, девчонкам  понадобился целый год,, чтобы понять, что они ничуть   не хуже тех пацанов, которые сначала   хотели  уделать их, а потом сторонились  бороться с ними, чтобы не стать посмешищем для своих друзей. 

А еще я полностью был на стороне отца, да жестко, грубо, порой не по отечески,  учитывая, как он постриг их, но разве это было только удовлетворением личного эго - нет, помните с каким победоносным величием шла Гита сопровождаемая ватагой болельщиков, одерживая одну за другой   свои победы -момент истины, ради чего были все лишения, в финале, я человек, который прошел многие  достижения   и поражения в футбольных матчах, на последних минутах схватки   спортсменок   -  привстал  от напряжения, а потом по детски ликовал, молодцы девчонки, 100  балов за победу, за удовольствие доставленное зрителям, за сочный, крепкий сценарий, не было ощущения индийских фильмов с песнями, танцами, слезы героев были такими искренними,  я  сочувствовал им.

Актерам, режиссеру и  всей команде фильма  БРАВО  !  Лично я был немало удивлен,  индийский, а какой качественный фильм. Рекомендую всем спортсменам и не только  

Поэтому цитата 'всех обогнал' -закономерна, как и отличное впечатление.

10 из 10   однозначно