Любителям женской поведенческой психологии, размеренного реалистичного действа, красивых, фотографически выверенных кадров посвящается.

Лучшим фильмом режиссера я до сих пор считаю 'Трудности перевода'. Но и в этой картине София остается собой. Возможно, лишь чаще среди бытовой размеренности на нас сыплются капельки цинизма, -  уже не иронии или сарказма, а откровенно черного юмора. Правда, что черты родителей ярче проявляются с возрастом. Поэтому я ничуть не удивлюсь, если со временем из под пера мастера выйдет запоминающееся криминальное чтиво в пастельных тонах... А пока - лишь разогрев.

Лично для меня здесь раскрыт характер, внутренний мир каждого из героев. Это женские типажи,  которые каждый из нас встречал в своей жизни.  Фильмы Копполы помогают нам лучше понять даже свое окружение.

Для того, чтоб угодить привычному вкусу зрителя, возможно, и стоило придать большей динамики - ускорить ритм повседневных сцен (а некоторые и вовсе сократить), добавить несколько эпизодов, посвященным взаимоотношениям героев, подчеркнуть романтические линии.  Но крайне глупо думать, что режиссер с таким опытом подобных ходов не понимает. 

Поэтому верность Копполы собственной манере, свойственной только ей расстановке акцентов, на мой взгляд, достойна уважения вдвойне.