Коварность женщин не представляет собой ничего нового. По крайней мере в кинематографе. Независимо от того являются ли экранные образы женщин-злодеек такими от природы или даже если они совершают свои не самые гуманные поступки из лучших побуждений, все равно можно констатировать, что их жестокость зачастую противоречит естественной красоте их пола. В «Роковом искушении» эта тема зачастую поднимается и позволяет проникнуть в проблему глубже. Однако при всем богатстве идеи, как мне показалось, новый проект Софии Копполы срежиссирован и поставлен куда лучше, чем описаны подробности истории, лежащей в основе кинотворения.

«Роковое искушение» повествует о раненном солдате Джоне, который во времена Гражданской войны в США волею судеб после ранения попал в школу благородных девиц. Заведение из-за войны переживает упадок и в ней лишь горстка учениц, учительница и директриса. В границах школы поощряются благородные манеры: девушки учат французский, музицируют и молятся. После нарушения привычного порядка их «женского» мирка, дамы начинают ухаживать за солдатом из чувства христианской благодетели, а далее осознают, что они, оказывается, оголодали по общению с мужчинами. Начинается своеобразное соревнование среди девушек, в то время как у Джона есть свои далеко идущие планы.

Все события «Рокового искушения» происходят в уютном микромире женщин. О присутствии мужчин здесь напоминают лишь отголоски идущей войны: иногда виден дым, слышны пушечные залпы. Непосредственно сами мужчины, помимо главного персонажа, появляются лишь в тенях или издалека. Девочки, воспитанницы пансиона, по очереди наблюдают с балкона за обстановкой; они словно команда корабля в неизведанных водах и прибытие «аборигена» Джона МакБерни как ничто другое ломает их слаженную команду. 

Сфокусировав сюжет на личностях, Коппола подобрала действительно замечательный актерский состав. Николь Кидман величественная, бесстрашная, но чувствуется слабой, однако в критичный момент сохраняет хладнокровие. Любимая режиссером Кирстен Данст  - очень интенсивная и одна только мысль отпустить Джона вызывает у неё отчаяние. Между тем, героиня Эль Фаннинг открывает в себе сексуальность и хочет сделать Джона своим первым плотским экспериментом.  Сам же Джон Макберни, представленный Колином Фареллом, очарователен, но при этом отчаянный и даже жестокий.

Помимо различных акцентов на актерской игре, в «Роковом искушении» интерес представляют операторская работа, внимание к деталям и костюмы. Женщины одеты преимущественно в голубые платья, которые буквально пытают их в безжалостную летнюю жару. Независимо от того, насколько сильно напряжена обстановка, девушки тщательно придерживаются правил этикета. Да вот только все же воспитанницы не так мягки и благородны, а за кружевами всегда прячутся коварные мысли. 

Во многом, конечно, хочу «Роковое искушение» покритиковать. В ситуациях, когда солдат и дамы пытаются друг друга перехитрить, маловато напряжения. Да и обманок от режиссера не дождался: Коппола не рассказывала и не показывала потаенных страстей обитательниц пансиона. Обидно, что в фильме не давались те или иные режиссерские подсказки, позволившие рассмотреть «Искушение» в дискуссионном формате и поломать голову после просмотра.  Вопросов оказалось слишком много. Где точка невозврата в битве полов? Неужели Джон заслужил такую судьбу? Можно ли оправдать решение мисс Марты? Или это просто зависть, а не инстинкт сохранения? 

Как только ценители кино не обзывали «Роковое искушение». И идейным братом «Пикника у висячей скалы», и «женским квази-вестерном», и мещанской сатирой, а среди уж совсем презрительных комментариев встречался и «романтический хоррор» (!). На мой взгляд, фильм Софии Копполы является комедией, причем в классическом понимании этого слова. Хаос, в который скатилась тихая размеренная жизнь от прибытия незваного гостя и, в то же время, непотревоженная войной, позволяет прочувствовать всю мрачную иронию. А к тому времени, когда София Коппола подошла к столь поэтичному концу, в моем мужском шовинистическом мозгу была лишь одна мысль: даже одержимые женщины нужны обществу. Но с ними, само собой, надо быть осторожнее.

7 из 10