Интересно что, хотя в фильме подчеркнуто обращено внимание на тему Гражданской войны в США в 1861-1865 г. г., она здесь выступает лишь как условный фон, который можно легко заменить на любой вооруженный конфликт в истории. Конечно, в формировании истории играет важное значение контраст нравов эпохи. Женщины, девушки и девочки здесь проходят стадию двойного изолирования от реального внешнего мира. Во-первых, это добровольное заточение в условный мир благочестивости порядками женского пансиона. Во-вторых, непростые условности войны, когда округа осталась практически не живой и единственными гостями, да и просто прохожими здесь становятся солдаты, уходящие на фронт или бегущие от него. 

Поэтому, когда в эту искусственно созданную атмосферу стерильности нравов и социальной изоляции женского общества попадает молодой красивый собой мужчина, надуманный мир начинает трещать по швам. Не стоит ждать яркого развития, насыщенного триллера, который трейлермейкеры красиво и не совсем правдиво выдернули из всего фильма. Это медленная, скудная на реальные события, история, которая начинает набирать обороты действия только в последние двадцать минут. Поэтому готовьтесь к тому, что в первый час с небольшим вы будете недоумевать, где же обещанный названием провокационный фильм. Впрочем, апогей истории немного вытягивает скучное вступление, которое растягивается почти на весь хронометраж. 

Абсолютно вся история развивается на территории женского пансиона, в его красивых исторических интерьерах и на улице. Бывшая сахарная плантация времен Гражданской войны, использованная для съемок, действительно помогает создать ощущение эпохи, насколько это возможно в такой камерной истории, как эта. София Коппола играет с долгими неторопливыми планами камеры, редкими монтажными склейками, тусклым освещением ужина за свечами и яркими сценами на свежем воздухе, среди дубов. Конечно, не стоит ждать здесь даже толику эмоций от культового “Унесенные ветром”, которым фильм местами безуспешно пытается казаться. Из актерского состава, где каждый кажется на своем месте, выпадает разве что только Кирстен Данст, которой, кажется, забыли сказать, что в кино нужно играть. Особенно радует молодое поколение.  

6,5 из 10