Так уж сложилось, что тенденция «независимых женщин» все больше оккупирует современное культурное общество. Отсюда и ассоциации, появляющиеся на автомате, что мол, если женщина-режиссер снимает кино про женщин, то значит все будет крутиться вокруг их принципов, слов и действий. Но на удивление, «Роковое искушение» никак нельзя подписать под эти термины, поскольку на деле это самоироничная картина, в которой на первый план выходят желания, которыми живут три главные героини. 

Работа Копполы — ремейк фильма Дона Сигела «Обманутый» и экранизация романа Томаса Куллинана. Тогда роль раненного капрала, попадающего в настоящий малинник, сыграл Клинт Иствуд. Спасенный молодой конфедераткой, он оказывается в школе-интернате для девочек. Там семь девушек разных возрастов, три из которых, как мороженое на 40-ой жаре, таят от его обаяния, и с каждым днем все больше хотят оказаться поближе к нему. Иствуда тут заменили на Колина Фаррелла, а трех вожделевших дамочек сыграли Николь Кидман, Кирстен Данст, и Эль Фаннинг. 

Дочка прославленного Фрэнсиса Форда, смело, без лишнего пафоса начинает историю в спокойном лесу. С помощью непрекращающихся взрывов, и клубов дыма, виднеющихся за деревьями, она прямолинейно обозначает что идет гражданская война в США, и параллельно, пытается возвести в абсолют банальную идею, что настоящим чувствам и желанию не помешает даже агония войны. Не зря же, девушки, живущие в постоянном стрессе из-за происходящего за окном, готовы почувствовать внутри себя теплоту, в то время как их армия готова сдаться без боя. 

Несмотря на сильное трио актрис, воспринимать их по отдельности довольно трудно. Коппола в кои-то веки не стала уделять внимание историям своих героев, сосредоточившись на их слепых желаниях. Именно поэтому намного приятнее наблюдать за тем, как эти три талантливые женщины взаимодействуют друг с другом, пытаясь произвести впечатление на своего гостя. По отдельности они слишком вялые и неинтересные, но стоит им оказаться в одном кадре, как скачок напряжения делает все тайное явным. Тутнайдется место и работе актрис над акцентом, походкой, жестами, и прожигающими взглядами, среди которых хочется выделить Фаннинг — олицетворение сексуальности и притягательной надменности. Отсюда и сравнения с другой картиной Копполы - «Девственницами-самоубийцами», где тоже нашлось место жестокой красоте. 

А вот герой Фаррелла, являющийся катализатором всего происходящего, тут слишком однобок, без эмоционален, а харизма и вовсе отсутствует. Он, в отличии от того же Иствуда из оригинального фильма, тут скорее как мебель, а не один из ключевых героев.

Правда, обвинять режиссера в пренебрежительном отношении совсем не хочется, поскольку в первую очередь, все это — одна большая самоирония. Подслушивающие за дверью молодые девчонки, прихорашивающиеся для первого ужина с капралом за одним столом, и хвастающиеся своим участием в приготовлении яблочного пирога — это реверанс в сторону девушек, которые хотят выглядеть скромными милахами, думающими, что они очень тактично и незаметно обозначают кто им интересен, и чтобы они хотели с ним сделать. Но при этом, каждый мужчина сразу понимает что происходит. Эта, местами смешная, самоирония, украшенная пастельными тонами, детальными костюмами, и педантичными локациями, помогает картине размеренно и сдержанно рассказывать историю. И даже финальный акт, скатывающийся в бред сумасшедшего, который никак не вяжется со всем, что показывали до этого, не мешает получить свою долю эстетического удовольствия. 

Наверняка, «Роковое искушение» никогда не будет ассоциироваться с Копполой. Фильм вряд ли будут вспоминать как нечто весомое в её карьере, и уж точно не буду нарекать его её лучшей работой. Но это определенно хороший фильм, с удобным, 90-минутным хронометражем, от которого получат удовольствие представители обеих полов: девочки проникнуться утонченностью и нежностью, а мальчики смогут заглянуть в тайный мир женских желаний.

8 из 10