Давно я не получала такого удовольствия от картины, Софии Коппола удалось создать что-то мрачное, но равно настолько, чтобы это было ещё и смешно. 

Я действительно даже не ожидала, что буду столько смеяться над героями и их поступками. Какие же мы, бабы, всё-таки дуры - ведёмся на всякую мукУ, а мужчины и рады стараться вешать нам лапшу на уши. А как отлично все актёры отыграли - до сих пор под впечатлением. Правда, старушка Кирстен Данст зря отказалась похудеть. В свои 35 она выглядит на все 40, и я не думаю, что всё дело в освещении. А Эль Фаннинг стала для меня открытием, в этом фильме я от её игры в восторге. Не ожидала от неё столь мощного посыла и такой бьющей сквозь экран харизмы. В 'Малефисенте' роль жертвы не давала ей разгуляться, а 'Роковое искушение' предложило ей больше простора для фантазии.

Каждая из воспитанниц пансиона представляет собой отдельный этап взросления девушки, её превращения из девочки в женщину. На появление нежданного гостя все они отреагировали по-разному, но так или иначе каждая из них пыталась произвести впечатление на единственного мужчину в их компании. Одни боялись своих желаний и старались держаться как можно дальше от искушений, другие - пытались закопать мучащие их чувства, которые то и дело рвались наружу, а некоторые - не таясь, пускали в ход свои чары, чтобы поскорее получить желаемое. Но какими бы разными они не казались, всем им в итоге нужно только одно, точнее, один. И герой Фаррелла, каким бы стеснительным и невинным он не выглядел, не может похвастаться благородными поступками и чистыми намерениями. 

В фильме много молчаливых сцен, в которых главную роль на себя берут атмосфера, завораживающие пейзажи, декорации и бессловесная игра актёров - проработано на высшем уровне.

За финал Софии Коппола отдельное спасибо. Думаю, девушки меня поймут. У этой истории был единственно возможный исход.

9 из 10