Среди преданных киноманов и рядовых зрителей уже давно бытует мнение касательно того, что почти каждый ремейк оказывается в разы хуже своего предшественника. Лишь укрепляя «статистику» внушительным количеством картин, отдельных представителей которых даже хочется с легкостью забыть после просмотра как страшный сон. Однако не смотря на это, уже давно превратив создание ремейков тех или иных картин в один из основных пластов современного кинематографа. В данном случае, выбор создателей картины пал на культовый и популярный фильм «Обманутый» с Клинтом Иствудом в главной роли.

Будучи ремейком одноименной (в оригинальном англоязычном названии) картины с Клинтом Иствудом в главной роли, данный фильм режиссера София Коппола весьма точно и порой даже дословно воспроизводит на экране события оригинальной ленты. Однако не смотря на это, несколько смещая акценты в немного ином направлении.

Данный фильм режиссера Софии Копполы весьма интересным образом пытается раскрыть если и не всю природу, то часть природы женского характера. Особенно на примере семерых женщин абсолютно разных возрастов, каждая из которых пытается по своему добиться внимания и расположения уязвимого на первый взгляд и раненного солдата-северянина. Весьма интригующе и не тривиально развивая на экране противостояние всех этих женщин. Позволяя еще раз убедиться в том, что если мужчина всегда представляет собой грубую силу, то женщина – расчетливый ум и разум, который способен порой с легкостью переломить исход ситуации в неожиданном направлении.

Режиссер данной ленты София Коппола не стала повторяться за оригинальным фильмом 70-ых годов. Тем самым, если оригинальный фильм создавал впечатление полноценного психологического триллера в рамках костюмированной драмы, то в данном случае картина в полной мере раскрывается именно в качестве «околоэротической» мелодрамы. Охотно обыгрывая это подобие эротизма не в количестве обнаженных тел и постельных сцен, а в общей атмосфере «игры в кошки мышки» за право обладания единственным мужчиной в доме. Нисколько из-за физиологических потребностей, сколько из-за того, что просто можно ради самоутверждения. Медленно, но вполне заметно подводя зрителя к достаточно неожиданной и мощной кульминации всей истории.

Если изначально назначение Колина Фаррелла и казалось несколько неоднозначным решением (особенно в сравнении с Клинтом Иствудом из оригинальной ленты), то уже при просмотре картины убеждаешься в идеальном выборе создателей ленты. Фаррелл не стал повторяться за своим предшественником и раскрыл своего персонажа в несколько ином и неожиданном амплуа. Великолепно вжившись в образ расчетливого, трусливого и жалкого мужчины, который сам того не зная оказался жертвой собственных поступков и недалекого мышления.

Куда более сильнейшее впечатление производит весь хоровод женских характеров, которые всегда удавались Софие Копполе особенно хорошо в плане изображения. Охотно выделяя Николь Кидман, Кирстен Данст и Эль Фаннинг. Особенно Фаннинг, которая неожиданно начала расти в моих глазах в качестве действительно талантливой актрисы. Нельзя не отметить звезду «Славных парней» Энгаури Райс, Уну Лоуренс, Эддисон Рики и Эмму Ховард, каждая из которых отлично проявила себя на экране.

7 из 10

Роковое искушение – это неожиданный ремейк культового «Обманутого» с Клинтом Иствудом в главной роли от небезызвестной любительницы кинофестивалей Софии Коппола. Картина получилась куда более поверхностной и упрощенной в отличии от своего предшественника, но в полной мере реализуется в качестве достойного авторского кино снятого по традициям жанра. Охотно радуя отличным актерским составом, ради которого уже стоит просмотреть фильм.