Трейлер обещал весьма драйвовый триллер, в котором кучка девиц обязательно замучает Фаррелла. Всё вроде так, но драйва нет и в помине. Фильм снят в размеренном темпе, местами действие даже замедляется, дабы итоговый эффект полностью усвоился зрителем.

 Сценарно картина проста, что только идёт на пользу смысловому посылу. Без излишеств, жанровых заигрываний, Коппола смогла показать женскую природу. Её двуличную приспособленность. Зрителю даётся выбор и даже возможность оправдать происходящее (например, в дело может пойти мифическая женская солидарность). Да, женский пол странный народец, с присущей только им жизненной позицией - случилось самое ужасное, но есть вариант, что произошло всё это острой необходимости. Ни в коем случае не осуждаю, но это хладнокровие... Главное, чтобы стежки ложились ровно.

 Несомненно подкупает актёрский состав, который может похвастаться своей звёздностью. Но беда в том, что сюжет, как и небольшой хронометраж (для современного кинематографа), не позволяют раскрыться большей части персонажей. Кстати, раскрыться, это громко сказано. Просто некоторым было дано больше экранного времени, да и зрителя интересовали определённые актёры.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, пускай ничего особенного не покажут, но вышло всё атмосферно, а актёрская компетентность только усиливает эффект.

   Всем желаю приятного просмотра!!!