Фильм долгожданный, который наверняка станет очередным шедевром для фанов и поклонников Аамира Кхана, к которым я себя тоже причисляю.

Актерская работа Аамира, а также актрис, играющих роль его дочерей, доведена до совершенства. Поразительно, сколько было вложено труда в то, чтобы актрисы стали реальными борцами, чтобы на ковре все было без фальши и тени сомнения в неподготовленности, в то чтобы зритель поверил в реальность происходящего на экране. В этом смысле фильм один из лучших.

Для остальных же любителей боливуда этот фильм станет очередной спортивной драмой, коих довольно много, с элементами патриотического и социального пафоса. И все-таки я советую его всем посмотреть.

10 из 10