Немало режиссеров, никогда не изменяющих своему стилю, но есть среди них самый железобетонный - это, конечно, София Кополла, которая из фильма в фильм берёт зрителя одними и теми же приёмами. Постановка кадра, музыкальное сопровождение, детальность каждого момента в предметах и действиях, да даже любовь к 35мм плёнке, всегда сдаст одну из самых ярких женщин-режиссеров современности с потрохами. 

В этом случае фильм 71 года заиграл приглушенными красками разбавленными грохотом близкой войны, Гражданской войны в США, на задворках которой расположилась женская школа, где 6 молодых девушек, можно сказать девочек, лишившись любимых рабов, проводят дни за работой и учёбой. Этот мрачный покой нарушает раненый солдат из стана врагов. Он обессилен и почти мёртв, но женская забота, возникающая от отчаяния, буквально возвращает его с того света. Ему ещё предстоит понять, что в раю, куда он попал, водятся самые страшные демоны. 

Для фильма, рассчитывающего на попадание в почётную категорию 'интеллектуального кино', он слишком прямолинеен. Прекрасные диалоги с долей чёрного юмора отлично сыграны и проработаны. Взгляды, жесты и эмоции максимально выразительны. Немногочисленные актёры, даже второстепенные, абсолютно точно подобраны. Колин Фаррелл, которого вообще могло не быть в картине, очень здорово демонстрирует все свои метаморфозы и даже в бессознательном состоянии выглядит сверх убедительно.

Не знаю, стоит ли искать здесь какие-то свежие тенденции, вроде лютого феминизма, на мой взгляд это просто история о войне, которая внутри людей может идти куда жёстче, чем на полях сражений.