Есть в жизни много вер... Вера в Бога, в страну, в своё дело... Но безумно и страстно нужно верить в собственных детей! Жить их победами, наступая на горло собственных амбиций, чувствовать шорох их зелёных мыслей, стойко ждать первых результатов их достижений. Напропалую идти к мысли о том, что они смогут быть лучше тебя... Любить, ценить и помогать творить им собственные судьбы! Быть рядом. В письме, в дыхании в телефонную трубку, в полуночном появлении в дождь... Делить с ними горечь обиды и фейерверки удач!

Великолепное кино! Смотрится на одном дыхании. Удачно обработанная документальная повесть. Отменная игра актёров! Да просто блеск. Шикарная подача истории. Настоящая настольная «Библия» для подростков бунтарей ищущих славы и чести в мировом масштабе. В фильме многонотье, образующее классный индийский саундтрек, временами переливающийся ситаром, временами грохочущий барабанными армадами. Кино классное, окрыляющее! Если в семье есть подростки, которым требуется больше дисциплины и мотивации к достижению результатов, как в спорте, так и в учёбе, то «Дангал» отличный мотивирующий фильм для семейного просмотра.

Фильм хорош не только своим сюжетом, но в нём реально делаются разборы ошибок в боях с противником. Много комичных моментов, но больше мне нравится индийское покачивание головы, как будто говорят «нет», хотя такой кивок означает «да». Советы всей деревни папе Махавиру тоже отдельная тема!

Фильм просто выше всяких похвал, с местным колоритом с добрым и мотивирующим сюжетом. История действительно интересная, и она захватывает. Смотрится на одном дыхании. Жаль конечно что про младшую сестру толком ничего не показали ведь она тоже достойна экранного времени. Фильм снят легко. Три часа пролетают незаметно. В нём правильно соблюдён баланс между драмой и комедией, правильно расставлены акценты и введено множество второстепенных колоритных персонажей, которые придают своё очарование фильму. Основное повествование ведётся от лица племянника семейства, который своими «взглядами» на окружающий мир тоже добавляет картине некоторую пикантность. 

«Дангал» - это удивительно душевный, эмоциональный и захватывающий фильм. Победы и поражения, патриотизм, вера, гордость, обиды и ссоры - всё это показано душевно и трогательно. Фильм идёт почти 3 часа, но динамика, атмосфера и сюжет настолько затягивают, что время проведённое за просмотром пролетает незаметно. Режиссёрская и операторская работа, музыкальное оформление, подбор и игра актёров - всё это на самом высоком уровне. Фильм получился поистине шедевральный.  

Фильм заставляет переживать за героев, сложно согласиться поначалу, хочется понять, а правильный ли путь выбрал герой отец. Ведь сомнения были у всех, но главное, что он был верен себе, что его сердце всегда горело и он был добр, хоть и строг. Всегда в жизни найдутся люди, которые захотят присвоить славу других, будут завидовать, но слушать нужно только себя и тех, кто по-настоящему верит в тебя. Нужно слушать свою интуицию и своё сердце, потому что порой они говорят странные вещи, которые в итоге приносят удивительные результаты.

Фильм определённо мотивирует и даёт огромный заряд положительных эмоций. Часто говорят, что родители не должны реализовывать свои мечты в детях, но если у детей есть склонность, если сама судьба даёт этот шанс, то по-моему нет ничего плохого, в том чтобы его использовать. Интересная именно для Индии тема в силе женщины, в возможности реализации для неё за пределами дома. Лично моё мнение, что в этом сила Индии, но если брать во внимание сильную активную энергию женщины и её характер, и участь в бедных деревнях, то, конечно, перспектива прекрасная. Немного спорная, но преподнесена она отлично. Да, таким девушкам может тяжёло заводить семью, рожать детей, всё-таки борьба - совсем не женский вид спорта, в этом обратная сторона медали, которую думаю все понимают. Интересен процесс подготовок, тренировок, редких, но таких важных разговоров между членами семьи.

Фильм очень глубокий и интересный. Вообще, спортивная тема – сложная. Тем более, вольная борьба. Такую тему художественно трудно преподнести, чтоб искренне и не скучно. Чтоб спортсмены не плевались, а неспортсмены не зевали. Но, не перевелись ещё на земле индийской таланты, не перевились! Так ловко они замешали это борцовское кушанье, что прямо кровь зажигается после просмотра! Фильм действительно мотивирует. Жить, заниматься спортом, реализовывать мечты, верить в себя и в своих близких. А, главное, даёт ответ на важный для целеустремлённого человека вопрос: «Как по дороге к мечте не предать самого себя и остаться самим собой»? 

Актрисы молодцы! Отец достоин уважения. Воспитал, поверил в дочерей, натренировал, дал цель и довёл до неё. Сам реализовался в своих дочерях. Так что гены - это очень такая коварная вещь! Фильм о спортсмене, отце, муже тренере в одном лице о его спортивных достижениях несбывшихся мечтах и о том, что если не сбылась твоя мечта то это не значит, что, то что случится обязательно будет хуже того, о чём ты мечтал. О человеке с несгибаемой волей, о трудолюбии и стремлении к успеху, о том что даже не имея ни чего можно добиться всего.

Этот фильм откроет вам глаза на отношения в семьях Индии, об их обычаях и самобытной культуре. А так же очень спортивно мотивирует и заставляет действительно переживать за героев картины. Снят очень качественно, очень продуманный сюжет, фильм хоть и не короткий, но он один из тех, которые не хочешь чтобы заканчивался. Этот фильм считаю одним из шедевров индийского кино, и лучшим фильмом о борьбе. Он достоин самой высшей похвалы.

Аамир Кхан в очередной раз доказал, что он гениальный актёр, а зрители в очередной раз в этом убедились. Он смог передать всю сложность этого процесса. Ведь, ой как не просто внутри семьи ставить такие жёсткие рамки. А особенно в Индии, где свои обычаи и устои. Он же пошёл наперекор всему, чтобы дать своим дочерям другую, лучшую жизнь.

Фильм основан на реальных событиях, это ещё больше привлекает к нему внимание. Ведь в Индии девушки - борцы - редкость. И нужна большая смелость, чтобы девушке встать на этот путь. И после просмотра я вдруг подумала (даже не подумала, а очень остро ощутила), что если бы моему отцу в своё время кто-нибудь сказал, что 4 дочери это не наказание за грехи, а он не «бракодел» - что эквивалентно - «не мужик» (как его называли все коллеги по работе и так называемые друзья-приятели), не способный заделать мальчика, то возможно он не чувствовал бы себя ущербным всю свою жизнь, и быть может тогда и моя жизнь, и жизнь моих сестёр сложилась бы совершенно по другому...

Всем, кто ещё не видел, очень рекомендую! 

10 из 10