История мягкая и тихая, она будто подразумевается, улавливается. А на экране рассветный сад, штопка, разговоры между делом. Коппола так умеет: издалека, без драматических разговоров - просто посмотрите, вот же они, стирают, заигрывают, подшучивают. Где-то война, а здесь сливки и бренди, и грядки нужно пропалывать каждый день. А он разве чем-то отличен - тоже бежит от мира. Нет, не то, чтобы любит одиночество или простоту. Там нужно действовать, нужно поднимать голову и стрелять в ответ. Здесь можно мечтать о побеге, там - бежать со всех ног. 

Рай. Но в раю непременно проверят на стойкость. И проверка будет жестокой, потому что есть, что терять. И когда мир сошел с рельс, не обязанность ли вывернуть руль? Измена? Убийство? Конечно, нет. Никто не в ответе. Война. Жизнь. 

Так кто же предан?