Очень нравится актер Аамир Кхан!! Узнав о скором выходе фильма Дангал состоял в диком нетерпении премьеры. Сам занимаюсь борьбой поэтому вся команда ждала этого фильма и мы не были разочарованы. Прекрасная игра актеров и сама атмосфера фильма, ничто не натянуто, все продуманно до мелочей. Присутствуют нотки комедии, драмы, биографии, документалистики и всё это сложено в гармоничную мелодию.

В фильме достоверно отражена жизнь и подготовка спортсмена. Все его тяжелые тренировки, кровь и пот, направленность на результат и стремление к цели. Необычно видеть такую уличную борьбу, что делает фильм ещё более интересным.

Замечательно что представлена и другая сторона медали жизни спортсмена - это тяжелые жизненные решения, глухота и непреклонность руководства. А также, что мне очень нравится, грань и разница между сосредоточенной работой и шагом в сторону удовлетворения собственных потребностей и утех.

Был удивлен что нет сцен с танцами и пением, в отличии от привычного Болливуда, они заменены прекрасной аранжировкой. Дангал - прекрасный фильм, советую и буду советовать к просмотру!

10 из 10