Фильмы с Аамиром Кханом показывают европейскому зрителю совсем другое индийское кино. Понятное дело, что в каждой болливудской картине есть моменты для смеха и сопереживания, истории любви и предательства. У Кхана же фильмы, которые поднимают более глобальные проблемы - это видно в его работах: 'Звездочки на Земле', 'Три идиота', а теперь и 'Дангал' (забавно, что русские не стали заморачиваться и переводить это слово с хинди). 

Какого быть не таким как все? Ребенком, которого все задирают, над которым смеются. Как в современном обществе не поддаться влиянию мнения большинства? В новой индийской картине, снятой режиссёром Нитешем Тивари, рассказана реальная история отца, его детей и спорта. Для всего мира рассказ о первой женщине-борце, прошедшей на олимпийские игры, воспринимается просто как факт. А для Индии семья Пхогат - герои. Теперь и мы её узнали совсем с другой стороны. 

Он - любящий отец, который так и не дождался сына. Они - две дочери, которые мечтали об обычной жизни, о сари, длинных косах, танцах и муже. Да, здесь отец решил воплотить свою мечту через своих детей, но это не пошло им во вред. Он был им не просто наставником - он был главным человеком в их спортивной карьере. 'Когда я тренер - я не могу быть отцом, когда я отец - я не могу быть тренером' - это очень тонкая грань, которую настоящему Махавиру Сингх Пхогату удалось выдержать, собственно как и его герою на экране - Аамиру Кхану (что он сделал со своим телом во время съемок - это практически 'Механик' Бейла!!!). 

Удивительно, но индусы умеют делать долгое кино (а хронометраж его почти три часа), которое воспринимается на одном дыхании. История рассказана так, что ты не успеваешь заскучать и посмотреть на время. И это не только в этом фильме, а во многих работах того же Кхана, которые выходили за последние 15 лет.

Что касается самих дочерей, то мне, как девушке, были понятны все их переживания, изменения физические и моральные. И здесь очень важна была поддержка отца, который в состоянии между родителем и тренером был для них еще и другом. 

9 из 10