Фильм полностью окунает в эпоху гражданской войны. Сюжет правильно выстроен, интригует и держит в напряжении от начала до конца. Напряженная обстановка в одной комнате не уступает по качеству 'Омерзительной Восьмерке' К. Тарантино. Сценарий постоянно подкидывает что-то интересное, не давая заскучать ни на минуту. Тональность неопределенного одиночества задается с самой завязки.

Характеры персонажей хорошо прописаны, гармонируют между собой, но это не мешает им создавать конфликт в фильме. Отлично подобран актерский ансамбль, хорошо играют здесь даже совсем юные актеры.

Коппола как всегда прекрасно чувствует кадр, благодаря этому довольно быстро погружает в атмосферу фильма. Без любимого света через листву здесь не обошлось.

Финал идеально вписывается в историю ленты. Немного шокирует, но к такому нас и готовили с начала истории, только такая концовка и должна быть у картины.

Совершенно не понимаю, почему людям откровенно не понравился фильм. С проделанным профессионализмом, работу можно назвать как минимум хорошей.

7 из 10