София Коппола с детства у меня ассоциируется с «Крестным отцом 3». Ее папа гениальный режиссер, снявший настоящие шедевры кино, которые лично я люблю и ценю. София помимо актерской карьеры очень давно реализовала себя как режиссер. У нее есть замечательный фильм под названием «Трудности перевода». Помимо него известные работы, которые она сняла «Девственницы-самоубйцы» и «Мария-Антуанетта». Такие ее фильмы, как «Где-то» и «Элитное общество» я не люблю.

В 2017 году Кополла снимает громкий ремейк фильма «Обманутый», который когда-то снял режиссер Джон Сигел. Новая экранизация получает название «The Beguiled». У нас в российском прокате кино переводят, как «Роковое искушение». Я с большим предвкушением отнесся к этой костюмированной картине и ждал ее выхода. В кино летом не получилось сходить на этот фильм, и посмотрел дома. Что сказать, фильм очень любопытный и поставленный с шикарной режиссурой. Как будто попадаешь реально двести лет назад в окошко чей-то реальной истории.

Мы видим время войны Севера и Юга в США. В одном особняке на юге продолжает функционировать женский пансион, в котором осталось совсем мало девочек. Сюда в 'бабий дом» случайно попадает незнакомец. Этот мужчина раненный, изнеможенный солдат с севера. Южанки опекают его, и совсем скоро спокойствие этого места рушится. Солдат как одно сплошное искушение для всех жительниц этого места. Кто же мог знать, что последствия этой истории будут столь непредсказуемы и мрачны…

Драма получилась атмосферной, сильной, весьма шокирующей. Перезагрузка старого фильма удачная. Думаю, кто смотрел фильм Джона Сигела оценит эту новую экранизацию. Было приятно ее сравнить с первым фильмом и посмотреть старую историю в новой обработке. Вообще, этот фильм Кополлы даже глубже, чем кажется на первый взгляд. Оценят его не все. Кино для ценителей жанра драмы, чего-то настоящего, отборного в мире большого кино.

Помимо сильной режиссуры, операторской работы и атмосферы огромную роль играют известные актеры. Состав их был удачным. Кидман, Данст и Эль Фаннинг все здорово сыграли свои роли. Было приятно смотреть. Когда актерская игра на высоком уровне, всегда приятно и интересно погружаться в новый фильм. Мужская роль досталась Коллину Фаррелу, и надо сказать, что он оживил и интересно раскрыл свою роль, которую когда-то сыграл Клин Иствуд. 

Фильм смотрится с чувством, волнением. Все напряжено до предела, и зритель попадает в щекотливое, напряженное нечто, в непростую историю, и если Вы не знаете сюжет, то увидев, не забудете его никогда. Я же советую прежде чем смотреть это кино, познакомиться с оригинальной версией с Клином Иствудом, а потом использовать метод сравнения и увидеть данный новый фильм.

Эта история о мужчине и женщинах, искушении и обиде, коварстве и мире женщин. Нет ничего опаснее обиженной умной женщины, и границы мести здесь будут запредельно велики. 

«Роковое искушение» - американская, костюмированная драма 2017 года режиссера Софии Кополлы. Ремейк получился интересным, оставляющим после себя след. Было приятно окунуться в такое глубокое и шокирующее кино, созданное с хорошей рукой и взглядом режиссера. Спасибо за внимание!

- Дорис, передай капралу лепешки и передай грибы. Эми их собирала специально для Вас.
- Спасибо, Эми.

9 из 10