Какие у нас стереотипы, связанные с Индией? Страна невиданно расслоенного общества от бедных до богатых, множества религий с их запутанными божествами, кастовость, постколониальность,  специфически острая пища, клан Ганди (очень много Ганди!), и ходящие святые коровы по улицам. Коровы, Карл! Ну и конечно Гоа и Тадж-Махал. Об этом дает нам представление наше образование. И это во многом, правдиво. Для киноманов же самое известное, что связано с Индией – Болливуд.

Во многом  Болливуд - это лицо Индии. Нам ум сразу же приходит душераздирающие трехчасовые мелодрамы, с кучей песен и танцами в любой момент повествования,  что довольно непривычно смотрится для западного зрителя и его понятия того, как должна выглядеть конструкция современного фильма. Индийское кино, не смотря на модернизацию, технический прогресс и осовременивание осталось таким же камерным. В первую очередь благодаря своему традиционализму. Ведь мюзиклы все также доминируют в национальном прокате, а одна из самых красивых вещей в индийском кино - это преданность домашним традициям и историям -отдельный мир, который почти непроницаем для посторонних. «Дангал» берет все лучшее из истоков, чтобы получилось универсальное, вдохновляющее спортивное кино.

Наше просвещенное, обремененное постиндустриальными проблемами общество, всегда говорит о свободе личности, не ограничивая себя  в каких-то рамках. Как бы не воспитывался ребенок – тенденция к свободе выбора своей будущей судьбы самим ребенком, причем как можно раньше, приветствуется как-никак иначе. И это на самом деле прекрасный выход для родителей, которые дают материальные блага, но не дают другого – любви. Если ребенок во взрослой жизни не смог себя реализовать – гораздо проще сказать, что это его осознанный выбор. Но что, если выбора нет, и выбор делают за тебя? В Индии, со всем известной кастовостью, найти свой путь гораздо сложнее. У Гиты и Бабиты Пхогат выбора не оказалось, но может оно и к лучшему?

«Дангал» основан на реальной истории Махавира Сингха Пхогата, борца местного уровня в Индии конца 80-х годов и его дочерей Гиты и Бабиты. История разворачивается в небольшом городе на севере Индии, в штате Харьяна.  Молодой спортсмен Махавир Сингх Пхогат (Аамир Кхан) – прирожденный боец и атлет, всегда был разочарован тем, что вследствие бедности и отсутствия финансовой поддержки со стороны государства, должен был оставить спорт и уйти в рутину бытия. Он поклялся, что если не он, то его сын осуществит его мечту – станет профессиональным борцом и будет побеждать во благо Индии. Но что-то пошло не так. У него родились 4 дочки. Казалось, он видит, как умирает его мечта.

Так было до того дня, когда пара мальчиков не появилась избитыми на пороге его дома. Юные дочери Гита и Бабита постояли за себя. «А что, если они могли бы достичь успеха и продолжить путь, который я не смог?» - подумал он. Это казалось сумасшествием, но отец освобождает девочек от работы по дому и начинает обучать их борцовскому ремеслу. Махавир решает, что у них есть необходимый талант и стимул, чтобы преуспеть там, где он оказался не в состоянии.

Не имея нужного инвентаря, условий и финансовой поддержки, отец всеми силами обучает дочерей азам вольной борьбы. В течение немногим более двух с половиной часов «Дангал» рассказывает историю девочек, преодолевающих препятствия, как на борцовском ковре, так и вне его. Они преодолевают сопротивление своей деревни и сверстников, которые насмехаются над ними. Они превозмогают сопротивление местного «рестлинга», для которых женщины-борцы является нарушением их традиций, позорным и даже оскорбительным актом. Они преодолевают поражение со стороны международных оппонентов. Они осилили это, хотя часто платили высокую цену за свой выбранный путь.

Однако показательно то, что их путь стал способом избежать ограниченного будущего: ранний брак, материнство и удручающая жизнь, показанная судьбой несовершеннолетней подруги, чья роль была предрешена ее семьей заранее. Она не имела выбора и завидует девчонкам, ведь ее путь - союз с нелюбящим человеком, которого она видит в первый раз.

Два с половиной часа проходят быстро и незаметно, даже с традиционными музыкальными лейтмотивами в виде песни и танцев, оживляющих большинство индийских коммерческих фильмов. Драма фильма чувствует себя подлинной, и не только, потому, что она основана на правдивой истории. Органична в фильме и актерская работа. 

В настоящее время Аамир Кхан является особой ипостасью в Болливуде. Он не только пользуется уважением своих поклонников и коллег на родине, но и является одним из крупнейших в мире кинозвезд, чьи фильмы регулярно взрывают кассу и достигают почти единодушной похвалы критиков. В Индии есть много актеров, которые могут делать одно или другое, но Аамир Хан действительно единственный, кто может сделать то и другое. Каждый раз, когда Хан появляется на экране, он делает нереальные вещи, актер не боится экспериментов: как в выборе ролей, так и с модификациями своего тела. Однако если при входе его имя определенно завлекает зрителей в кинотеатры, то при выходе больше разговоров об ансамбле женских актрис. Все четыре актрисы, играющие Гиту и Бабиту, поразительно хороши. Гита (Фатима Сана Шейкх) и Бабита (Сания Малхотра) определенно располагают к себе зрителя, когда они полностью отдаются своим персонажам, с достоинством, которого они заслуживают. 

В жизни мы любим аутсайдеров, а в международной легкой атлетике нет больше аутсайдера, чем Индия. Нация с населением 1,4 млрд. чел. имеет менее 40 олимпийских медалей за столетие, являясь национальным больным местом. «Дангал» -  умная пропаганда и попытка вдохновить нацию настоящей историей об изолированном международном успехе, к которому привыкли большинство граждан других промышленно развитых стран.

«Дангал» - замечательный фильм о вере в себя, о любви к родным, поиске собственного Я и стремления к  поставленной цели.  Фильм заканчивается изображениями реального Махавира, Гиты и Бабиты, и трудно не осознать роль отца в этих успехах. Девочки стали его инструментами, он вдохновил их идеей, а затем и всю страну на изучение борьбы. Возможно, хорошо, что у них не было выбора…