'Как прежде индийское кино делилось на эру 'до Lagaan' и 'после Lagaan', так теперь индийские фильмы будут делиться на 'до Dangal' и 'после Dangal.' (Из англоязычных отзывов на фильм Dangal). 

Не могу не поделиться впечатлениями о фильме, который настолько сильно полюбился зрителям по всему миру, что стал не только самым кассовым индийским фильмом, превзойдя по сборам предыдущий рекорд (фильм PK / 'Пикей'), но и вошел в сотню лучших фильмов мира за всю историю кино по версии самого известного кинорейтинга IMDB. Dangal - работа сценариста и режиссера Нитеша Тивари. Это продюсерский проект Амира, в котором он также исполнил одну из главных ролей. Фильм основан на реальной истории Махавира Пхогата и его дочерей. 

Учитывая, насколько высокую оценку получил Dangal от критиков, СМИ и зрителей, ожидания были велики. И, даже зная, что фильмы Амира - это всегда лучший знак качества, каждый раз удивляешься, как ему удается поднять эту планку еще выше. И Dangal не стал исключением. Это потрясающее кино, которое очень просто и в то же время очень увлекательно рассказывает невероятную, казалось бы, но реально произошедшую историю. Понимаю многие сравнения с Lagaan, хотя на самом деле эти фильмы очень разные. В первую очередь, они не столько о спорте, сколько о жизни. В каждом - своя история. Dangal - история несбывшихся надежд, безграничной веры в собственные силы, отношений детей и родителей, душевного взросления, и людей, которые, несмотря на отсутсвие какой-либо поддержки, своей стойкостью, примером и трудом изменили предвзятое отношение общества к женщинам, по мнению этого общества способных разве что на ведение домашнего хозяйства. Борьбы в Dangal не меньше, чем крикета в Lagaan, и в обоих фильмах подробно объясняется суть этих видов спорта, но все это воспринимается невероятно захватывающе, не оставляя ощущения перегруженности. А как сняты в обоих фильмах матчи и поединки!!! Я не разбираюсь в борьбе (ну, точнее, не разбиралась до просмотра фильма) и не интересуюсь этим видом спорта, но от поединков, происходящих на экране невозможно было оторваться! Даже заранее зная их исход, невозможно смотреть, не переживая. Одновременно очень зрелищно и очень реалистично. И даже невольно начинаешь сомневаться, не являются ли Амир и девочки в этом фильме настоящими борцами, а не актерами, освоившими борьбу для съемок. 

Об актерах и персонажах, наверное, можно говорить больше всего - они все великолепны. Девочки - старшие и младшие - прекрасны и талантливы, не говоря уже о работоспособности! Все актеры и персонажи здесь важны и оставляют свой след в этой истории - от соседей, всегда готовых советовать или осуждать, до незадачливого, но такого надежного Омкара. А уж Амир... Я уверена, что в любом случае Нитешу и его команде удалось бы снять отличный фильм по этому сценарию, но сделать его таким, поднять на такой уровень и, главное, сыграть Махавира так, как это было слелано, без Амира было бы невозможно. И дело тут даже не в том, что изобразить этого героя нужно было в разном возрасте и телосложении, освоить борьбу и диалект харьянви, хотя и этого бы уже хватило, а в этих тончайших нюансах мимики, взглядов, жестов; в оттенках речи, которые потрясающе передают все эмоции, которые испытывает сдержанный и немногословный Махавир. Вот это актерское мастерство высшего класса. 

Прекрасный легкий юмор на протяжении всего фильма замечательно и тонко добавляет ему красок, заставляет еще больше проникнуться этой непростой и зачастую эмоционально нелегкой историей. Саундтрэк просто великолепен и неразрывен с сюжетом. Dangal - прекрасный фильм, кототрый можно смотреть много раз и советовать всем-всем-всем. Это история и фильм, которые вдохновляют и делают мир лучше.

10 из 10