История неоднократно показывала, что человеческая природа непредсказуема. Мы можем сколько угодно придумывать правила, законы, нормы, но, оказавшись в критической ситуации, в человеке просыпаются животные инстинкты, которые могут привести к непредвиденным последствиям. В такой непростой ситуации оказались главные герои остросюжетной психологической драмы Софии Коппола «Роковое искушение».

Синопсис 1864 год. Пока где-то бушует гражданская война, несколько воспитанниц женского пансиона, затерянного в лесах Вирджинии, пытаются жить нормальной жизнью. Но однажды их покой нарушает внезапное появление раненного янки, которого они решают скрыть от армии конфедератов. С этого момента тихий особняк погружается в бездну страстей и рокового искушения, которое навсегда изменит жизни его обитательниц.

В целом в плане актёрской игры фильм произвел положительное впечатление. Однако, если бы я кого и отметил, так это Николь Кидман и Кирстен Данст. Кидман исполнила роль хозяйки пансиона мисс Марты, для которой этот пансион не просто работа, а вся жизнь, которую она будет защищать до последнего, переступив через все моральные принципы. Данст сыграла роль Эдвины, молодой учительницы, которая явно так давно живет в этом месте, что мечтает сбежать из него как можно дальше и желательно сбежать в объятиях любимого мужчины.

Несомненно, София Коппола – талантливый режиссер, хотя в последних работах я занесло в такие непознанные дебри киноискусства, что рядовой зритель вряд ли поймет смысл её фильмов. Так, «Роковое искушение», ремейк фильма 1971 года, представляет собой чистейшей воды психологическую драму, в которой раскрывается тема вожделения и ревности. Коппола показывает рутинную скучную жизнь нескольких женщин, вынужденных жить в обществе друг друга, но их покой нарушает молодой мужчина, к которому влечет каждую из дамочек. Напряжение в фильме нарастает, как в остросюжетном триллере. Однако вместо того, чтобы наполнить атмосферу легким безумием, Коппола превращает фильм в стандартную мелодраму с «трагическим» финалом.

Основная проблема кроется в сценарии фильма, так по большей части в фильме ничего особенного не происходит. В самом начале фильме зритель видит, как одна из воспитанниц пансиона находит в лесу солдата-янки и приводит его в особняк, хозяйка которого, мисс Марта, решает оставить его, пока тот не поправится. Конечно же, это вносит свой разлад в спокойную и размеренную жизнь обитательниц пансиона, поскольку каждая из них по-своему пытается угодить красивому молодому мужчине. Тут ты рассчитываешь увидеть настоящий триллер на тему феминизма, однако трейлер фильма повел мои ожидания по ложному следу. Весь сюжет оборачивается самой обыкновенной бытовой разборкой, причиной которой стало взаимное непонимание, в результате которого героини решили поступить по принципу «не будешь моим – не будешь ничьим».

Итог После просмотра «Рокового искушения» у меня осталось такое же ощущение, как после просмотра недавней работы Коппола «Элитное общество», т.е. было непонятно, что ты только что увидел. Ты ожидаешь увидеть тонкий психологический триллер, перерастающей во что-то реальное страшное. Однако фильм как очень просто начался, так и очень просто закончился: без особого смысла или посыла. Поэтому могу с уверенностью сказать, что этот фильм не для рядового зрителя.

7 из 10