Данный фильм окутан магией: магией дремучего, заросшего мхом леса, магией белоснежного пансионата благородных девиц времен войны севера и юга, магией стойкости и свободы женщин всех возрастов, поселившихся в нём. 

Оригинальное название фильма можно перевести как обманутый или обольщённый. И как всегда подобное название передало бы суть куда лучше, чем вариант отечественных прокатчиков. 'Роковое искушение' в заявленных декорациях заповедных лесов, юности, облаченной в простые, но белоснежный корсетные платья наводит на мысли о более пикантном зрелище наподобие 'Ядовитого плюща' или 'Ускользающей красоты'. Конечно же симпатичный раненый, хоть и совсем не бравый солдат вносит смятение в ряды обитательниц пансионата, будя в зависимости от возраста то отеческие, то эротические ассоциации, но неизменно вызывая желание нравиться, желание угодить. И всё же в фундаменте лежит далеко не это.

Жанр фильма кинопоиск и многие другие источники определяют как драма, иногда прибавляя к этому триллер. Но ближе к финалу кинозал, в котором я познакомилась с искушением, не мог сдержаться от смеха, настолько ощутим был компонент ироничной, чёрной комедии. И для меня это неожиданный, но несомненный бонус.

Актёрский состав. Именно он привлёк мое внимание к фильму, впрочем как и восседающая в режиссёрском кресле София Коппола. Актрисы с постера не так давно, но прочно мне полюбились, и поэтому 'Роковое искушение' я действительно ожидала и, спойлер, нисколько в нём не разочаровалась. Сложно отметить кого-то отдельно, потому что все роли исполнены с достоверностью. И конечно же я посоветую фильм всем, кого заинтересовало описание, это далеко не пустышка.

7 из 10