Фильм 1971 года не смотрела, а даже не знала о нем, до момента написания этого текста.

Шла в кинотеатр со знанием того, кто играет, и кто режиссер - этого хватило. Нас было мало в зале, поэтому всю атмосферу и игру актеров можно было пропустить через себя.  

Я не поклонница Софии Копполы, но слышала раньше, что она режиссер хороший, и. ..награды на Канском фестивале чего-то стоят! 

Смотреть было интересно - постановка, съемка, места - красиво и не похоже на другое кино. Порадовали меня костюмы - сейчас прочитала, что это 'конек' Копполы - выдержать стиль. Уважаю..! Вообще, учитывая знания о гражданской войне в США в 19 веке, было крайне любопытно посмотреть, как покажут жизнь и решения несчастных женщин.. Как они перевоплотятся перед лицом неожиданно появившегося зрителя их скромной обители. Мне хорошо известна способность перевоплощаться в разных персон Николь Кидман - она свое уважение заслужила и планку мастерства не опускает. Что касается других - Колин Фаррелл мне не особо нравится как внешне, так и внутренне - передавая свою роль. Однако глядя на капрала Макберни (или Макберней), я немного удивлена была, как роль была сыграна, Это хорошо. 

Кирстен Данст - актриса, которая имеет фантастическую особенность передавать эмоции глазами, при этом мало играя мимикой. Глаза - это все. Мне был любопытен актерский тандем - Кидман и Данст, так как две актрисы довольно высокого полета, и как играть таким сразу  - интересно. 

Остальные - Фаннинг.. Ну, игра не особо яркая, она была ожидаема. Остальные девушки - порадовали. 

Конечно, мне была интересна эта захватывающая метаморфоза, которая происходит с людьми.. Это химия, магия, перестановка! Как же меняется человеческий разум, лишенный чего-либо, и получающий внезапно то, чего был лишен. Сначала так осторожно, еле-еле.. А потом по нарастающей, пока что-то не произойдет! И здесь только два варианта - все, хорошо, и все плохо. София Коппола выбрала один вариант, и правильно сделала. 

Безусловно, те перемены, которые произошли в с героинями Кирстен Данст и Николь Кидман - самые яркие. Они, взрослые дамы, знающие мужскую руку и слово, взгляд, как им себя вести в присутствии незнакомца.. Они такие разные и и ведут себя любопытно в разных ситуациях, когда грозит смерть. Жертвуют собой, не могут смириться с болью, не могут поступиться принципами. Ждала конца, и он порадовал! Эти эмоции, неверие, ожидание, расплата и...! 

Фильм эстетически вкусный, взгляд цепляется и уже не отдерешь его.

9 из 10