Главное отличие этого фильма от остальных спортивных фильмов — Индия: красочная, яркая и бедная. Создатели хорошо постарались и погрузили нас в атмосферу этой страны на 100%.

Фильм снят по реальной истории Гиты и Бабиты, и если вы их не знаете (что 99,9%), то вам будет интересно. Конечно, и не очень догадливому зрителю станет понятно, что будет в конце, но интересен сам путь — тернистый и трудный.

Сценарий действительно не банальный, очень и очень эмоциональный. Переживаешь за героев, что затягивает тебя в историю словно мультик в детстве. Вставать в 5 утра на тренировку по прежнему не хочется, что определённо радует.

Актёрам я поверил. Не суперзвёзды Голливуда, но они смогли передать то, что испытывали герои в тот момент. Я надеюсь, по крайней мере. Претензий нет. 

Посмотрев фильм, начинаешь задумываться о выборе. О судьбе человека. Судьба ведь в наших руках? Должна быть, по крайней мере. Но в реальном мире не всегда так. 

Судьба героинь фильма была определена за них. Старшее поколение мудрее и опытнее нас, но они не всегда правы. 

Так и думай теперь, стоит ли давать своим детям выбор, или пусть они исполняют твои мечты за тебя... 

«Дангал» — фильм о любви к своим близким. Понимании и уважении. Фильм о выборе своего жизненного пути.  Это история о поиске собственного Я и стремлении к достижению поставленной цели. Ну и конечно, о роли женщины в обществе. 

9 из 10