София Коппола пусть, в целом, и снимает кино, которое нельзя назвать чисто «женским», тем не менее, во главу угла — в центр сюжета,— помещает именно женщину. Поведение, характер, проблемы, ситуации, в которые женщины попадают — многоликий облик женщины, иногда дифференцированный на несколько слоев (например, по возрастам), со сложными погружениями.

На прошлой неделе вышел ее новый фильм «Роковое искушение», ремейк фильма 1971 года с Клинтом Иствудом в главной роли,— за который София удостоилась главной награды 70-го по счету Каннского кинофестиваля в этом году.

В кадре — восхитительные Кидман, Данст и Фаннинг, плюс еще несколько молодых актрис: просто потрясающая, внешне абсолютно невинная, и при этом гремучая смесь. Идеальный состав с прекрасным качеством игры.

Ну вот любит Коппола набрать несколько красивых и хорошо играющих актрис — и поместить их в один сюжет, чтобы при этом событий было по минимуму, а напряжения — достаточно, чтобы зацепило.

«Роковое искушение» — фильм именно такой. Вязкий тягучий мир-болото, ограниченный довольно мифическими рамками: пансион для девушек, лето, идет война между Севером и Югом, а от этих милых дам в белых платьях разбежались рабы.

И этот мир, изображенный в кадре, сам по себе не кажется близким или даже 'соседним': там другое время, другие люди, другой континент, да еще и несколько разных акцентов периодически проскальзывают в ходе диалогов. Плюс к этому: этот мир, созданный Копполой, ограничивается забором — и все, что происходит, происходит исключительно на территории особняка-пансиона.

Чтобы прояснить: раненый на войне капрал прячется в лесу при пансионе для девушек. Влетнее время там осталось несколько учениц, им попросту некуда идти: их родители ну войне, или они сироты, или они просто решили переждать наиболее опасное время в пансионе.

В итоге в логово разного возраста и характера одиноких женщин попадает вполне себе харизматичный мужчина, раненый и слабый, но очень учтивый, вежливый и приятный. В этот момент все в женской обители преображается, хотя, конечно, никто не знает, чем грозит такое гостеприимство. И дело не в мужчине, правда.

Интриги плетутся с различной силой тяжести в зависимости от возраста, ума и привычек девушек, однако, каждый из присутствующих в особняке преследует свои цели. И желание солдата остаться, которое накладывается на желание девушек удержать его, в итоге приводит в необратимым последствиям.

Есть в происходящем некая доля трагической комичности, при том, что виноватого и не найти: любой участник событий имеет к происходящему отношение в равной мере. В итоге получается некое очаровательное безумие — в смеси женского одиночества, отделенности от мира и желании мужчины выжить любой ценой.

Смотреть из любопытства. Пересматривать — по любви (это уже не для всех).

Ах да, и — чтобы вы понимали: англоязычное название фильма The Beguiled переводится как «Обманутый». Но это не должно склонять вас на чью-либо сторону.

7 из 10