Махавир Сингх, в прошлом чемпион страны по вольной борьбе, мечтает чтобы его достижения превзошёл его будущий наследник - сын. Но судьба распорядилась иначе, что вовсе не исключает возможности реализовать свою мечту. 

В принципе, я человек к спортивной тематике равнодушный. Сложно мне всё это понять и смотреть как люди тратят время на трату сил, на изнурительные тренировки и упражнения, получая при этом вывихи и растяжения связок и мышц. Но после просмотра этой довольно увлекательной спортивной мелодрамы захотелось как минимум встать со своего рабочего места и выполнить простейшие физические упражнения. Повращать головой и туловищем, например, туда - сюда. Ну а как максимум записаться в спортзал, ну или хотя бы в бассейн. Фильм даже в какой-то степени помог мне избавиться от приступов пессимизма и отвлечься от хандры, нахлынувшей на меня после нескольких неожиданных ударов судьбы.

Фильм несёт в себе мощный позитивный настрой, и если вы не предрасположены к оптимизму изначально ( а по статистике таких людей всего 15% в мире) то у вас есть шанс войти в их число. И при этом вам не надо выигрывать соревнования, посмотрите 'Dangal' и вам невольно захочется подражать героям этого фильма. Может быть кому то он поможет достигнуть, если не успеха, то самоуважения уж точно. Стоит лишь поработать над собой и поверить в свои силы. Как верил в силу своей дочери Гиты, главный герой фильма Махавир.. Не столько как отец, скорее, как тренер, он отдавал все свои силы ради будущего своих детей, тем самым он готовил их к  реальной жизни в оществе. Где женщина порой является всего лишь инструментом для деторождения и приготовления пищи. Фильм, снятый на основе реальных событий, призван разрушить эту весьма распространенную в Индии ошибочную теорию. Он безусловно адресован более широкой зрительской аудитории и должен понравиться людям далёким от спорта. Потому что, помимо всего прочего, поднимает общечеловеческие вопросы, вопросы семейных взаимоотношений прежде всего. И любви и взаимопонимания между родителями и детьми.