Поначалу мне показался он затянутым, но это была развернутая предыстория, чтобы зритель мог понять менталитет народа данной деревни, проникнуться идеями бывшего чемпиона штата, вынужденного бросить спортивное поприще и начать зарабатывать хлеб. 

  В индийской деревне  женщины -домохозяйки, как правило, поддерживающие домашний очаг, а тут, такая  нагрузка на детские плечи, как физическая подготовка,  очень тяжело, поначалу я тоже немного  жалела девчонок, но мы судим по  устоям в  нашей стране, а они разнятся с индийскими.   Это -факт и его не  оспоришь.

Особенно запали в душу слова невесты - ребенок, которую ввергнули  во взрослую жизнь   кашеварки, рабыни и   производственницы  потомства.  Лиц женского пола ждала судьба аналогичная этой четырнадцатилетней невесты..'Дай бог каждой дочери такого отца, он желает вам другой участи '.Я посмотрела на все под другим углом, а главное девчонки призадумались -тиран ли отец на самом деле?, он думал о завоевании первенства, но  оно   неразрывно  шагало с  будущим  его дочерей.

Я люблю фильмы о спорте, но этот фильм я запомню навсегда. 

Когда женский пол -казалось бы предназначенный для любви, символ преклонения и хрупкости становятся борцами, чтобы не только угодить желанию отца -завоевать золото, но и всем остальным   доказать, что даже слабая женщина может являться предметом гордости и подражания населению огромной страны   Вот тут уже не до амбиций, распирает от гордости   за всех девушек  и женщин мира. Музыка фильма, особенно   сопровождающая  драматические события, когда отец  Махавир Синх   убедился в том, что его девочки  подросли, у  них  сформировалось  собственное мнение, взгляд   на происходящее,  саундрек такой щемящий, пробивает на слезы и носит психологический характер, когда  и жалко, в тоже время, понимаешь и оправдываешь  поступки  персонажей. В финальных сценах боялась дышать, а этот трюк Гиты  со сбрасыванием партнерши - амбалихи,  сидела с раскрытым ртом. 

Эмоционально - сильнейший фильм,  когда не просто  песни, слезы героев, а  происходящее на экране  рвет сердце на молекулы. Последние слова героя Махавира Синха, который только по звучанию многолетжданному   гимну страны- определил, что все, 'было не напрасно.'Произнес заветные слова,

 -Я горжусь тобой!

В финале я тихо вытирала слезы,  слезы  - ожидания, беспокойства, умиротворения, а главное, сознания  ошеломительной  радости победы.  Не удивительно, что индийцы испытали такие чувства в  утысячиренном размере.Великолепный фильм

Аамиру  Кхану   браво,актрис девочек можно хвалить бесконечно, все равно будет мало!

10 из 10