Фильм 'Роковое искушение' Софии Копполы - ремейк фильма с Клинтом Иствудом о непростой ситуации в которую попал солдат северянин на территории противника - чопорном Юге. 

Приютили раненого бедолагу южные розы - воспитанницы пансиона с хозяйкой оного во главе. Ухаживали за ним, раны его тяжкие омывали, глазки строили. И винить их в том нельзя - возраст вполне половозрелый (а кое-где и перезрелый). А мужчин на горизонте не предвидится.

Да и сам бравый солдат нраву оказался совсем не пуританского. Начал раздавать авансы направо и налево, тем самым раздразнив серпентарий, по недоразумению названный пансионом благородных девиц. Ну и что посеял, то и пожал в итоге. Как говорится, за что боролся...

Не могу сказать, что я являюсь поклонницей Копполы. Но в этот фильм почему-то верила. Уж очень тема благодатная. По-хорошему феминистская. 

И в целом, не разочаровалась. Начало было скучновато. Красивые лица, платья, пейзажи не спасали положение. Но когда я уже приготовилась засыпать, начался настоящий драйв. И безумно мне стало жаль солдата-северянина. Куда ж он, сердечный, сунулся.

Как итог, фильм хороший, есть о чем подумать и есть где получить эстетическое наслаждение. Понравится ли он всем? Очень сомневаюсь.

Но Кидман, Данст и Фаннинг в образе прекрасных, но ядовитых роз - увидеть стоит непременно.

7 из 10