Очередной фильм Софии Копполы под английским названием The Beguiled необязательно сравнивать с фильмом 1971 года, снятым по той же книге, или с исходным одноименным романом, поскольку этот режиссёр уже давно строит свой собственный причудливый мир и любую тему привык переосмысливать в образах персональных фантазий. Тем более бессмысленно сравнивать уже вполне приличное наследие Софии с наследием её отца. 

На первый взгляд, это красивое неторопливое киноповествование эксплуатирует тему гражданской войны, так популярную в эпоху Трампа. Однако Копполу не интересуют ни давние, ни современные мужские конфликты, у неё имеются собственные мании и мотивы. К примеру, авторская версия “женского мира” как мира грёз и незавершённого взросления. А также особая мифология женского, где женщина инфантильна, изолирована от реальности и по-детски непосредственна в своём желании ускорить наступление счастья, что создаёт условия для разнообразных моральных коллизий. И не случайно дезадаптированную Марию-Антуанетту из прошлого фильма Копполы и дезадаптированную Эдвину из её нынешнего фильма играет одна и та же актриса. 

Новое кино, как и следовало ожидать, помня о “Марии-Антуанетте”, не является историческим фильмом. Но об исторической реальности можно узнавать из других источников, например, из великолепного и потрясающе информативного 11-часового документального сериала Кена Бёрнса “Гражданская война”. Здесь же война представлена в основном глухой отдалённой канонадой и нужна для создания подходящих условий для камерного психологического спектакля. 

Спектакль же такой. Почти опустевший из-за войны пансион для девочек где-то в вирджинской глуши. Хозяйка пансиона (Николь Кидман) и одна из учительниц (Кирстен Данст) соблазняются раненым капралом-янки (Колин Фаррелл), которого они прячут от своих соплеменников-южан. Спасённый ими выздоравливающий капрал, имитируя особые отношения практически с каждой из небольшого девичье-женского сообщества, в свою очередь соблазняется одной из воспитанниц пансиона (Эль Фаннинг). А дальше всё по Аристотелю — узнавание и перипетия. Разве что вопрос о том, кто кого соблазняет, слишком сложен и не может быть решён однозначно. Дело скорее в общей атмосфере соблазна, коллективной поведенческой программе, которая всё же отключается после того, как молодой северянин навлекает на себя гнев женских богов, становится инвалидом и снова врагом. 

Собираясь за столом после чем-либо важных пансионных событий наставницы просили воспитанниц сделать из этих событий короткий моральный вывод (иначе жизненный урок не будет усвоен). Получалось, например, что-то вроде: “Не тот враг, кто сперва им кажется”. Интересно, будет ли этот педагогический приём снова использован, когда все соберутся за столом в виртуальном продолженном художественном времени сразу после того, как их оставит зритель. Стоп. Так и появляется пошлость, когда пытаешься восстановить умолчания. А тем временем звуки войны становятся всё глуше, и благородный особняк пансиона, только что исторгнувшего чужака, снова погружается в тенистое спокойствие волшебного сада.   

8 из 10