США, 1864 год, идеальный дом с греческими колоннами посреди живописного (даже слишком) леса. Это пансион мисс Марты, в котором проживают шесть девушек самого разного возраста. Казалось бы, идеальное убежище во время кровопролитной гражданской войны, сиди да радуйся, но в один день любопытная малышка Эми встречает и приводит в дом раненого капрала, а по совместительству красавца и обольстителя Джона. Прикрывая женское любопытство и тоску по надежному мужскому плечу (и остальным частям тела тоже) христианскими заповедями, мисс Марта решается приютить молодого человека до тех пор, пока он не окрепнет. Тот моментально становится эпицентром женской вселенной, заменяя кому-то брата, кому-то – потерянного мужа, а кому-то – любовника. Правда, всеобщая радость продлится недолго, ведь недаром фильм называется «The Beguiled» – «Обманутые» или «Обманутый». Особенности английского языка позволяют поиграть с формой прилагательного и не раскрывают заранее, кто же кого в фильме уведет за нос – а борьба здесь будет идти не на жизнь, а на смерть.

Софии Кополле удалось собрать настоящий бриллиантовый актерский состав, и решить, кто отличился больше других, решительно невозможно: хладнокровная аристократка мисс Марта – Николь Кидман, скромная умница Эдвина – Кирстен Данст, змей-искуситель Джон – Колин Фаррелл или роковая кокетка Алиссия – Эль Фаннинг. Настоящий любовный квадрат на любой вкус и цвет! Стремительная эволюция персонажей – особая часть истории. За несколько дней развития событий герои показывают свои самые прекрасные и безобразные черты, но в сущности каждый остается верен себе. И, конечно, Кополла мастерски создает романтическо-драматическо-нагнетающую атмосферу, которая затянет вас в свою пучину тайн и с первой минуты, нет, секунды просмотра. Дикие лощины и сады, безупречная игра света – картина однозначно предназначена для большого экрана. 

«Роковое искушение» – фильм про этакое государство в государстве, вселенную во вселенной. За полтора часа вы буквально пару раз вспомните, что вообще-то недалеко от пансиона идут настоящие сражения, и, вероятно, персонажам разумнее бы думать о собственной безопасности, нежели разворачивать интриги на нескольких сотнях квадратных метров. Но ведь так порой хочется сбежать от реальности и вообразить, что ты герой или героиня готических романов, которые были так популярны в первой половине XIX века. Влюбиться, а может, просто сочинить себе влюбленность, забыться, прыгнуть в омут с головой, разбиться или взлететь... Кстати говоря, южно-готический антураж в фильме вполне себе чувствуется. Так и хочется напустить немного мистики и вообразить, что в пансионе собрался настоящий шабаш. Но не волнуйтесь, страсти тут накалятся и без помощи потусторонних сил!

9 из 10