Я не смотрел 'Обманутый' 1971 года, зато читал интервью Софии о ее работе. Она говорит, что не оглядывалась на старую картину. Так сделаю и я.

Чем является представленный артхаус? Если вкратце, то галереей реакций. В женский пансион благородных девиц попадает раненый капрал МакБёрни, к тому же и враг. Картины насыщена тонким психологизмом, каждая девушка по-своему реагирует на нового человека. Все персонажи от того и выглядят живыми, за ними искренне интересно наблюдать.

Помимо прочего, 'Роковое искушение' берёт атмосферой. Операторская работа, декорации - вот что ещё составляет. В какой-то мере фильм можно назвать камерным. Финал не оставляет равнодушным. Никакого феминизма я в картине не увидел, в сложившейся ситуации ни девушек, ни МакБёрни нельзя назвать правыми. Мы можем лишь поставить себя на место героев и подумать, что бы мы делали.

О плохом забывать не стоит. Сценарий - слабое место фильма. Я не хочу сказать, что 'Роковое искушение' - скучное, нет. В нем просто местами ничего не происходит. Вот совсем. Ещё должен отметить огромное количество мелких недочётов, к примеру, то, что героини всегда одеваются парадно. Перечислять все не буду, ни к чему это. Но всё же надо что-то с этим делать.

Колин Фаррелл отыграл великолепно, я ему верил. А вот выбор актрис на женские роли ну очень спорный. Ни одна живая душа не убедит меня, что Кидман и Данст - молодые. Никогда. Эль Фаннинг зато могу только похвалить, отыграла молодцом.

Таким образом, 'Роковое искушение' - неидеальный, но всё же отличный артхаус, вполне заслуживающий свою награду.

8 из 10