Виргиния, 1864 год. В разгаре Гражданская война. Юная воспитанница  мисс Марты Фарнсуорт Эми находит в лесу раненого капрала армии Севера Джона МакБёрни и приводит его в пансион. Кроме неё там осталось четыре ученицы, которые не смогли уехать домой из-за оккупации Атланты и Чарльстона, а также молодая учительница Эдвина Морроу и сама директриса. Все решительно против появления в тихой, уютной обители чужака, и к тому же военного противника, но Марта, исполненная христианского милосердия, пускает его в дом и вместе с Эдвиной ухаживает за ним. К обществу капрала МакБёрни быстро привыкают, и вскоре между семью обитательницами пансиона начинается ожесточённая борьба за расположение мужественного и беззащитного гостя… 

45-летняя София Коппола в своей шестой полнометражной работе на удивление сдержанна. В отличие от пышной, пёстрой, динамичной «Марии-Антуанетты», действие которой тоже разворачивается в далёком прошлом, в «Обманутом» (или «Роковом искушении» – такое заглавие дали в русскоязычном прокате) время как будто застыло, и краски жизни тут же начали тускнеть и стираться. Обособленный мирок пансиона воспринимается как некий оазис со звонкими ручьями и буйной растительностью в охваченной войной стране и как уходящая в прошлое монументальная эпоха, представленная в виде белокаменной усадьбы с пологой крышей, высокими колоннами и длинными анфиладами. Возникающая ассоциативная перекличка с легендарными «Унесёнными ветром» отнюдь не случайна: неожиданное появление солдата-северянина в отдалённом поместье, возглавляемом женщиной, присутствовало в книге Маргарет Митчелл, а писатель Томас Куллинан словно дофантазировал тот эпизод до размеров романа, по которому София Коппола и поставила фильм. В любом случае, у всех троих получилось одновременно и феминистское произведение, и гимн несгибаемости южан.

В картине Копполы покоряет, в первую очередь, не слаженная игра женского ансамбля, в котором солирует Николь Кидман в роли директрисы, не зловещая гипнотическая атмосфера, а именно ненавязчивая, почти незаметная, режиссура. Ничего страшного не происходит, саспенс разлит прямо в воздухе. Он ощущается в предрассветной дымке и предвечерней мгле, подрагивающем пламени свечи и строгом убранстве комнат, тускло мерцающем хрустале и каплях дождя на решетчатых воротах, пении птиц  и стрёкоте цикад.  Да и в самих пансионерках, облачённых в одежды белых и пастельных тонов, есть что-то непостижимо опасное, они будто семь ангелов, сошедших с небес, чтобы свершить кару господню над мятежными воюющими душами.

Жутковатую кульминацию Коппола также подготавливает серией предупреждающих статичных планов и сверхкрупно снятых деталей: заляпанные кровью осколки шрапнели, рваная рана на гноящейся ноге, водоколонка, похожая на гильотину, острые солнечные лучи, пронзающие кроны деревьев, змеевидные стволы и ветви приусадебных насаждений и, наконец, огромная, похожая на мишень, паутина в саду с запутавшейся в её сетях жертвой. То, что пострадавшим будет капрал МакБёрни, столь закономерно, сколь и предугадываемо. Однако неприкрытого эротизма постановщица добивается без откровенных сексуальных сцен и даже не при помощи случайных взглядов, обмолвок, недоговорённостей или, наоборот, сокровенных разговором тет-а-тет. Все герои тайно спекулируют на общем беззащитном, а потому зависимом, положении: раненый гость, быстро идя на поправку, не хочет возвращаться на поле брани и готов стать верным помощником по дому и саду, а ещё лучше – возлюбленным любой из проживающих в усадьбе совершеннолетних особ; семью же обитательницами движет либо потребность в мужней и отцовской защите, либо – что куда важнее – пробуждающаяся или возродившаяся чувственность.

В этом главное отличие картины Софии Копполы от первой экранизации романа Куллинана, осуществлённой Доном Сигелом в 1971 году. Там, как раз, всеми поступками движет нераскрытая или подавленная сексуальность главных героинь, что, вкупе с кровавым натурализмом, является неслыханной смелостью для американского кино начала 70-ых. У Сигела деспотичная Марта Фарнсуорт до войны имела кровосмесительную связь с собственным братом, а теперь по ночам предаётся разнузданным фантазиям о групповом сексе с  МакБёрни и учительницей Эдвиной Морроу, к которой давно питает лесбийское влечение; сама Эдвина испытывает к раненому платонические чувства и не воспринимает его как сексуальный объект, поскольку до сих пор девственна, а старшая воспитанница Кэрол совсем не прочь потерять невинность с привлекательным капралом, который, к тому же, находится в полной власти женщин. МакБёрни же (в исполнении Клинта Иствуда) предстаёт трусливым и расчётливым бастардом, который и на войне вёл себя как предатель, и в пансионе, быстро освоившись, решил поиграть на тайных чувствах женщин, его манипулированию не поддаётся лишь чернокожая рабыня Хэлли. Но главное, что в версии Дона Сигела мужчина сведён до уровня мнимого самца, беспомощного объекта вожделения и жертвы неутолённой женской похоти, тогда как у Софии Копполы МакБёрни – жертва именно собственных инстинктов. 

Ретроспективно отмечаешь, что Коппола в своей работе использует импрессионистскую стилистику выдающейся ленты австралийца Питера Уира «Пикник у Висячей скалы» (1975), также повествующей о трагических событиях в отдалённом женском колледже. А ещё в некоторой степени заимствует творческую манеру новозеландки Джейн Кэмпион, которая в своих фильмах может быть как истово страстной, так и отстранённо-холодной, до предела накаляет сексуальное влечение между героями и любит акцентировать внимание на типично женских вещах (шкатулках, клубках ниток, зеркальцах, гребнях), отчего её фильмы страдают некоторой декоративностью, «виньеточностью» (помимо всего, у Кэмпион также снималась актриса Николь Кидман). 

Коппола же, используя опыт своей старшей коллеги, предпочитает создавать атмосферу путём блестящего композиционного решения кадра, чуть выцветших тонов и оттенков и, конечно же, ярких образных находок, снятых на натуре. Постановщице не хватает убедительной проработки характеров, особенно главного героя, который и сыгран-то без особого прилежания, однако очарование фильма всё же не в этом. Думается, приз за режиссуру на юбилейном, 70-ом, кинофестивале в Канне София Коппола получила именно за свою математическую выверенность мизансцен и темпоритма, весьма сдержанную для «костюмного фильма» визуальность и оригинальную смесь готического хоррора, исторической мелодрамы и эротического триллера. Что и говорить – заслужила!

Оценка: 7 из 10.