Сложилось впечатление, будто сценаристы и режиссеры не совсем понимают,  на какой возраст нацелен сериал. В нём одновременно фигурируют клише-шутки и шаблонность для детей, дыры в сюжете, вещи рода 'он упал с горы, но ничего себе не сломал и волшебным образом не чувствует холода и может выжить в любых условиях', и серьезные конфликты персонажей, искренние переживания за героев и сложные неоднозначные проблемы, когда трудности появились не из воздуха, а злодей не злой без причины. Первый раз вижу подобное. 

Из хорошего, как выше сказано, наличие прописанных персонажей. Да, их там мало, и на фоне комичных героев это и вовсе странно. Идея противостояния, где нет однозначно 'плохой' или 'хороший'. Люди сами не могут найти злодея в этой истории, потому что один из главных лиц становится бэдгаем по определенным причинам, а второй не помог вовремя своему другу. Если вырезать всё лишнее и детское, оставив развитие отношений Кассандры и Рапунцель - рейтинг будет 14+, привет симпатия, переживания, нервы и желание хэппи энда.

Среди отрицательного только нелепости в стиле мультяшек, картонные эпизоды и множество лишних вещей. Стоит смотреть несколько серий с первого и второго сезона, и третий почти половину. 

Многие не увидели здесь ничего интересного, многие повесили ярлык и переключили канал, но для меня сильные впечатления и приятное вдохновение в голове победили. Посмотрите, если найдете время.