Месяц назад досмотрела последний 3 сезон мультсериала Рапунцель, но до сих пор слушаю песни из него! Так что сразу скажу, что большим плюсом являются прекрасные песни и голоса Менди Мур, Иден Эспиноза, Закири Ливай и других актёров и исполнителей, включая наших дублёров. 

Мультик шёл по утрам еще с 2017 года на Disney, первый сезон в общем, ничего особенно не предвещал, ну мультик и мультик, как все сериалы Дисней, базирующиеся на первом полнометражном мультике. Однако сериал Рапунцель действительно хорош для просмотра.

В нём, конечно, присутствуют совсем детские или проходные серии, где не разворачивается никакого сюжета, а просто поучающие небольшие эпизоды, которые нацелены на детскую аудиторию (что логично, это ж детский мультик). Но неожиданно в нём есть и другая основная линия, которая я уверена понравится людям постарше и вообще любителям мультфильмов.

Рисовка порадовала, сама главная героиня мне даже больше нравится в такой анимации, чем в основном мультике 2010 года. Рапунцель очень целеустремленная и проявляет мудрость во многих вопросах, становится более смелой и даже дерзкой, но в хорошем ключе. Очень понравилась история лучшей подруги Рапунцель – Кассандры. А также неожиданное раскрытие прошлого Юджина (он же Флин), его связь со всеми событиями в истории. Причем в третьем сезоне видно то, к чему сценаристы нас готовили аж с первого сезона. 

Прекрасные голоса озвучки всех заклинаний. Русский дубляж, мне тоже нравится, песня Кэсс “Waiting in the wings” (на рус. «среди кулис») на русском языке очень классно исполнена, а от прочтения заклинания и во все захватывает дух. Голос Рапунцель в финальном заклинании очень хорош на английском, прям аж до мурашек, по-русски звучит менее пафосно, но всё же неплохо (хотелось бы лучше, хех). Анастасия Корниенко и Ирина Горячева достойно исполнили песню “Crossing the line” (на рус. «Иду за черту»). Голос Вэриана только прям очень высок в песне “Nothing left to lose” (на рус. «нечего терять»), и он не должен был перекрикивать голос Кассандры, ну да ладно, что-то я увлеклась песнями. 

Хотя через песни можно узнать про героев даже немного больше, чем из самого повествования. Например, песня “Crossing the line” перекликается с песней “Waiting in the wings” в английской оригинальной версии: Кэсс поёт, что устала ждать и хочет выйти из тени Рапунцель. А в 3 сезоне, когда Рапунцель узнает о планах Кассандры и просит её послушать и подождать, Кэсс понимает, что она выбрала свою судьбу и решает не останавливаться. Вообще 3-й сезон намного сильнее, чем первые 2, но без них не было бы и ничего понятно, они служат экспозицией главных героев. 

Кстати, многие писали, что странно, что Вэриан, который младше Кэсс, пытается её переубедить и приводит свой пример. Однако тут скажу, что у Кассандры совсем другой путь, каждый борется со своими проблемами и преследует свои цели. Поступи она иначе никто бы её не услышал, не понял, и мы бы не получили в конце раскрытия такого интересного персонажа. Кроме того, многие ругают Рапунцель, что она якобы не видела настроения своей лучшей подруги. Но стоит посмотреть с другой стороны и становится понятно, что Рапунцель её ценит и уважает, может в каком-то смысле хочет походить на Кэсс, поэтому ей так трудно заметить, что ее кумир Кассандра испытывает огорчения, что ту никто не замечает. Хотя, как мы видим, так по сути и есть. Однако настоящая дружба всё же берёт вверх.

В общем, любить этот мультик действительно есть за что, за хорошую подачу характеров, разных, ярких, за юмор, замечательные песни и музыку, и просто хорошую и интересную историю не только для детей. С ним можно и в детство окунуться с головой.