История о детективе-неудачнике (Петер Стормаре), который после знакомства с инфантильным диджеем (Йохан Гланс), получает 'второе дыхание' и шанс разобраться со своим проблемами. При этом, хотя каждая серия, это отдельное приключение, но все они пропитаны недосказанной историей некой тени, в силуэте которого с лёгкостью угадывается Киану Ривз.

Почти 'Детективное агентство Дирка Джентли', полное холистических событий, но без излишнего сверхъестественного бэкграунда!

При этом сюжетная линия весьма размеренна, помимо основного дела, в каждой серии даётся немного описания историй, которые помогают раскрыть характер персонажей и их мотивации. И не важно раскроют детективы дело или нет, но обязательно произойдёт что-нибудь необычное!

7 из 10