Совсем случайно я наткнулась на рекламу мультсериала на отечественном канале Disney, в которой говорилось, что один из моих самых любимых мультфильмов получит продолжение. У меня полные штаны радости, в указанное время я сажусь глянуть, что же там придумали создатели и...на меня накрывает хорошая такая волна разочарования. 

Аудитория сие продукта была ясна сразу - дети, а цели (как и у компании) - продать как можно больше игрушек. После чего я выключила сие детище и предпочла забыть как страшный сон. Оригинальный мультфильм же у меня никто не отбирал. 

Шло время, до моих ушей дошел слух, что проект не закрыли и продолжение будет этим летом. Поэтому я решила дать 'Новой истории' еще один шанс, однако в этот раз уже не в дубляже и не прогадала. 

В проект был приглашен Алан Менкель, композитор саундтреков оригинальной картины,  плюс на свои роли вернулись голоса героев из полнометражки. Что играет на руку данному творению, поскольку дубляж у нас хорош в диалогах, но проигрывает в исполнении песен, поэтому откровенная халтура и фальшь отпугнет многих. Хочется отметить песню Wind in my hair, играющая в каждом эпизоде, не знаю как люди массово не вешались от исполнения Василисы Ручимской. 

Первые эпизоды создавались явно для привлечения детской аудитории, потому что здесь нас знакомят с героями, навязывая зрителю симпатию к ним. Нам не демонстрируют почему они так важны, а называют. 'Вот это девушка, она прислуживает главной героине, но хочет быть гвардейцем, но вот у неё получается быть им. Короче, просто смотрите, у нас новый персонаж, любите её и вот еще куклы есть. Всё.'. Только к серии 5, ты начинаешь видеть что-то интересное. В данном случае виноват сюжетный застой и это нормально для серийных продуктов. Т. е. у нас есть завязка в первых сериях и развязка в последних, в середине что-то бытовое. Как следствие: Новые персонажи получаю развитие, старые раскрываются с других сторон. 

К рисовке нужно привыкнуть, поскольку она весьма своеобразна. Однако не отметить труд создателей просто свинство, тот же эпизод на 31 октября был великолепен. 

Обобщая мною сказанное - это очень недооцененный продукт. Видно, что создатели подошли с любовью к старой истории и хотят вдохнуть в неё жизнь для современного зрителя, не позабыв фанатов 'Запутанной истории'. В 'Рапунцель' каждый найдет что-то близкое, дети - хороший пример, подростки - себя, поскольку история про них, а взрослые - светлую историю для отдыха от серых будней. 

И совет напоследок: 

Смотрите в оригинале, субтитры присутствуют. Эта 'Новая история' заиграет для вас новыми красками.

7 из 10