Американский писатель Стивен Кинг по праву считается «королем ужаса». Огромное количество написанных им за свою жизнь романов и рассказов уже несколько поколений будоражит умы читателей, и неудивительно, что Голливуд ежегодно обращается к этому богатому наследию, чтобы выпустить очередную картину в жанре «хоррор» и сопроводить его бесспорно выигрышным тэглайном «по роману того самого Кинга».

Для кинематографистов Кинг интересен еще и тем, что всячески поддерживает инициативу экранизаций собственных романов. Любой начинающий кинорежиссер способен за 1 доллар США приобрести у Кинга права на экранизацию любого из его многочисленных рассказов, и это, стоит отметить, неплохое подспорье для тех, кто хотел бы заявить о себе в киноиндустрии. 

Вот и Александр Домогаров-младший, режиссер ныне идущей в прокате «Пиковой дамы: Зазеркалье», пошел «путем Кинга» и в 2017 году снял свой короткометражный кино-дебют, взяв за основу рассказ Короля «Suffer the Little Children», написанный еще в 70-е годы прошлого века. 

Речь в рассказе идет о строгой учительнице младших классов мисс Сидли, пользующейся таким авторитетом среди учеников, что никто никогда на ее уроках не смел себя плохо вести. Ровно до тех пор, пока мисс Сидли не обнаруживает, что вместо детей в её классе притаились чудовища, которым наблюдательная учительница очень не по нутру.

Отечественная киноадаптация рассказа не стала уходить далеко от оригинала и, на удивление, легко легла в новые для себя реалии российской действительности. Вместо мисс Сидли главной героиней стала учительница 4-го класса Любовь Аркадьевна (неподражаемая Татьяна Кузнецова), педагог старой советской закалки, в классе которой всегда абсолютная дисциплина. Впрочем, в какой-то момент дисциплине приходит конец, когда женщина начинает замечать странное поведение своих подопечных. Кажется, что дети и не дети вовсе, а уродливые твари, которые поставили своей задачей извести преподавательницу…

Пожалуй, именно в игре Татьяны Кузнецовой – главное достоинство «Пустите детей». Актриса умудряется настолько достоверно изображать помешательство и страх перед детьми, что невольно начинаешь опасаться за душевное состояние самой Татьяны. А в купе с тем фактом, что современные дети и в самом деле бывают, порой, жестоки со своими педагогами, картина Домогарова-младшего предстает этакой утрированной и злободневной зарисовкой на школьную действительность в России 21-века, когда быть учителем, временами, опасно для жизни и здоровья.

Режиссерский дебют Домогарова-младшего смотрится удивительно грамотной и атмосферной работой, особенно на фоне поздней «Пиковой дамы: Зазеркалье», где на лицо вмешательство в съемочный процесс продюсеров и студии. «Пустите детей» от натиска больших людей из Фонда Кино не страдает, поэтому режиссеру и сценаристу в одном лице удалось донести до зрителя своё видение кинговской истории, не перегружая её лишними сюжетными линиями и сомнительными поворотами. 

Пожалуй, именно таким нам хотелось бы видеть отечественный хоррор в будущем.