Иногда прошлое оставляет в душе (и не только) серьёзные раны, которые не заживают годами, несмотря даже на то, какое хорошее лекарство - время... Никто к сожалению не застрахован от случайностей, хотя

'...случайностей не бывает, стоит лишь раскрыть глаза, чтобы увидеть всё красоту судьбы...' Элвис

В жизни Байрона Грумена однажды произошла трагедия, в которой он потерял самое дорогое, что было в его жизни. Все его мысли вот уже долгое время скатываются к печальным воспоминаниям о прошлом, раздирая его душу а сознание приводя на край пропасти. И некуда идти дальше... Но судьба не идёт по прямой и вот Байрону уже уготована встреча с человеком по имени Элвис... Этих двух людей, несмотря на казалось бы абсолютную непохожесть, связывают схожие проблемы, а также один город - Мемфис (штат Теннесси)... Элвис знает, как помочь Байрону, а Байрон поддерживает Элвиса в сложные минуты... Вместе этим двоим предстоит непростое путешествие, в котором каждому предстоит преодолеть себя, свои страхи и сомнения, обрести тем самым веру в себя и понять, что делать дальше. 

'Ради того, чтобы обрести покой, можно пожертвовать чем-то очень дорогим.' Элвис

Чтобы забыть о прошлом, и начать двигаться вперёд, нужно приложить немалые усилия, то что случилось - это судьба, мы не в силах ей помешать, но можем измениться. Для этого необходимо научиться понимать других людей, уметь сочувствовать им, и помогать пережить страдания, возможно жертвуя частичкой себя. Так Элвис ставит на ноги своего сопутешественника. Благодаря Королю, Байрон обретает себя. Нужно смотреть в будущее и двигаться к конкретной цели маршрута навстречу судьбе, а 'вернуться (к прошлому) никогда не поздно'. У 'Лорда' такая цель появляется.

Но кто же этот Элвис? Настоящий Король король рок-н-ролла? По-моему это не важно. Ясно лишь одно - Элвис жив и он всегда будет помогать людям и в горе и в радости, так же, как и великолепные плоды его музыкального творчества. Песни Элвиса Пресли заделают любую пробоину в душе и поставят на ноги. 

Можно отнести фильм к категории роуд-муви. Очень люблю фильмы данной тематики, ибо в них очень часто поднимаются вопросы судьбы в жизни человека: авто движется по извилистой дороге, вместе с ним человек проходит один за другим повороты судьбы. Ведь не бывает абсолютно прямых дорог, судьба - та же дорога, извилистая дорога со множеством развилок.

Фильм пропитан амосферой жизни и творчества Короля, в бесподобном исполнении Харви Кейтеля. Кейтель просто бомба, хочется похлопать от всей души, Браво! Отличная игра Джонатона Шаех и замечательное исполнение образа Мэрилин Монро от Бриджет Фонды. И конечно музыка от самого Элвиса Пресли с её ураганной энергетикой. Великолепно.

'Не забывайте короля!'                  
 хотя 
'...как его забудешь)'

10 из 10