Мультсериал по полнометражному мультфильму 7-милетней давности - это именно то, чего можно было ожидать в наименьшей степени. И это именно то, что получилось в истории развития одного из самых дорогих фильмов в истории кинематографа: 'Рапунцель: Запутанная история'.

Будучи большим поклонником оригинальной ленты, сказать, что я был рад - значит не сказать ничего. Однако оставалось чувство, что сериал не будет работать на аудиторию, которая является как раз ценителями оригинальной ленты с того самого момента, как эта самая лента вышла в прокат, ибо было это, напомню, уже почти 8-мь лет назад. Внутри концентрировалось предательское ощущение, что сериал выйдет слабее, куда менее серьёзней и не таким проработанным. Он будет пользовать стандартные механики ничем не обремененного повествования с незамысловатыми сюжетами, и слабо в общем смысле развивать героев, их бэкграунд и окружающий мир.

Что получилось в конечном итоге? А почти так всё и вышло, с одним большим допущением, что в стороннем обозрении это выглядит… Неплохо? Нет. Скорее, даже хорошо.

И тут следует объяснить, почему. Дело в том, что сериал можно смело разделить на две части - до середины и после середины (условно). Первая половина - одноразовые сюжеты с незамысловатыми исходными данными к повествованию, тривиальным юмором и несущественной драмой. Это те самые серии, которые производятся ради самого молодого комьюнити, в случае данного сериала, - девочек до 12-14-ти лет. Смотреть подобное, осознавать глупость выбора героев и вместе с тем их деградацию по сравнению с тем, что есть в полнометражном мультфильме - искренняя боль. Которая почти в каждой серии резко прекращалась пред самым окончанием этих двадцати с лишним минут. И всё потому, что почти каждый финал такого эпизода подводит к какому-то итогу, цельно сплетает все нити ранее визуализированного повествования, даёт намёки на продолжение и показывает в итоговом выборе персонажей их истинный характер, притом не демонстрируя их, как законченных идиотов, а совсем наоборот. Именно финалы заставляли смотреть далее, а редкие отсылки на прошлые серии, красноречиво сообщающие о том, что вся повествовательная линия цельна и её разномастные повороты не забыты, поддерживали некоторый интерес.

И вот сугубо благодаря этим сценаристическим ходам и механизмам сторитэйлинга удаётся 'дотянуть' до середины сезона, в котором проработка сценария и общий тон резко меняются. Зрителю на суд дают конфликт, в котором однозначных сторон нет совершенно, а понять можно любую из них. Его подноготная и результат - это вещь для раздумий человека отнюдь не того возраста, на который был сериал нацелен ранее, но это же и хорошо, ибо четко даёт понять, что своего зрителя за “непонятно что” создатели не держат. Они пытаются дать нечто нестандартное аудитории, на которую работали и работают, только теперь аудитория получает нечто, заставляющее искать объяснения, взвешивать мнения различных сторон и мыслить. Сценаристы и шоуранеры способны создавать спорные, многогранные истории, углубляя характеры персонажей, заставляя их делать действительно важные выборы, итогами которых не является однозначная победа или поражение. Последние серии - это если не квинтэссенция таких выборов, то точно выходные результаты пары тройки таковых.

Оформляя как не самые лучшие, так и прекрасные эпизоды в общем-то отличную стилистику минималистичного угловатого рисунка, но проработанного и плавного (этот фактор со времени телевизионного фильма 'Дорога к мечте' стал только лучше, что позволяет теперь не выглядеть динамическим сценам неумело и глупо), телевизионное подразделение 'Disney' выдаёт первый сезон в принципе неплохого сериала, однозначно имеющего потенциал, дабы стать чем-то запоминающимся и примечательным в общем потоке телепроектов даже с условием отстранения от полнометражного фильма 2010-го года.

Да, данная рецензия написана на основе эмоций именно что фаната фильма, которому в данном году исполняется 8-мь лет. Однако, даже если фанат говорит, что в общем сериал дарит положительные эмоции и заставляет ждать продолжения истории, то со стороны аудитории, на которую он первоначально был рассчитан, наверное вовсе можно ожидать куда более позитивной оценки. 

P.S. Спасибо за внимание.