Путь молодого режиссера (даже если он сын известного актера и имеет в копилке несколько актерских работ в хорошем и дорогом кино) очень сложен и непонятен. Никто не доверит тебе снимать большое кино, если у тебя в загашнике только реклама и пара небольших студенческих работ. А доверят тебе снимать только если ты докажешь, что умеешь работать в жанре (фестивальное кино – это хорошо, но для продюсеров не особо ценно). Значит нужно снять жанровую короткометражку со сложными съемками, хорошими операторскими ходами, поработать с именитыми актерами, и чтобы сценарий был нормальный. Это как усидеть на пяти стульях одновременно поставив их один на один. Если продюсер увидит что ты так можешь, да еще и саспенс при этом держишь, то тебя позовут. 

Сценарий – это самая сложная и непонятная часть для большинства режиссеров. Поэтому лучше всего брать что-то проверенное. В России ребят, умеющих писать нормальный хоррор и не берущих за это полмиллиона рублей вообще нет. То есть совсем. Александр Домогаров мл. придумал хороший ход – у Стивена Кинга есть список из двух десятков произведений, которые любой желающий может взять для экранизации, заплатив при этом автору всего один доллар. 

Теперь нужно показать на что режиссер способен. Для жанра важен пластический грим. Не знаю, где Александр нашел гримера и сколько ему это стоило, но в фильме грим на уровне и смотрится весьма пугающе. А это для России уже хорошо. Оператор придумал пару прикольных ходов. Ребята показывают будущему продюсеру, что они могут планировать кино, делать раскадровки и продумывать кадр за месяц до съемок. Фильм нужно покрасить. От этого будет зависеть общая атмосфера. Благо Саша работал на студию, снимающую рекламу – у неё должны были быть и оборудование, и прямые руки из правильных мест. Звук. Тоже отдельная тема. Весьма непростая. Не забыть про CGI? хоть какой-нибудь.

Итог: очень классно сделанное кино, в котором Александр Домогаров мл. сделал всё что мог, чтобы показать, что он умеет снимать жанровое кино. Нам, как зрителю это на руку. По статистике из всех начинающих режиссеров так заморачиваются единицы. Но в итоге фильм-то сделан не для нас – он снят для продюсеров. Конечно, Сашу после его короткого метра оторвали с руками и ногами, и он снял «Пиковую Даму 2». Вот её и надо смотреть – там уже и бюджет есть и история снята для зрителя, а не для продюсера и сценарист там настоящий, классный и дорогой. 

По статистике короткие метры смотрят три категории зрителей: люди из профессии, ищущие молодых и талантливых, сами молодые киноделы и киноманы, желающие разобраться в том, какое кино нас ждет завтра и кто откуда взялся. 

Посмотрите фильм, он стоит тех 30 минут, которые вы на него потратите.