Сериал 'Марчелла' полностью поглотил мое внимание, отодвинув просмотр текущих западных сериалов в феврале 2017. Почему? Во-первых, здесь британский акцент. Для тех, кто его любит - это отдушина в череде американских сериалов. Во-вторых, действие происходит в Лондоне. Это интересное место. 'Разве кто-то сможет отыскать тебя среди 8 млн. жителей?' - задает вопрос подруга одной из героинь сериала. В-третьих, занимает мозг головоломкой - кто же на самом деле маньяк-убийца? Следуя законам жанра, режиссер подбрасывает нам ложные ловушки, сбивая с толку. Это происходит не один раз, поэтому до самого финала картина остается неясной. В-четвертых, отличная музыка, держит в напряжении, как и следует музыке в детективном триллере. 

Единственное, что поначалу сложно сделать - это разобраться в большом количестве действующих лиц. Порой непонятно, зачем был включен в сюжетную линию данный персонаж. С этой точки зрения, лучше смотреть все серии подряд, за пару-тройку вечеров, а то и за один день. Иначе можно подзабыть, что к чему. 

Анна Фрил отлично воплотила женщину-детектива, переживающую семейный кризис, утрату ребенка, вернувшуюся к тому, что она умеет делать отлично - быть детективом. Благодаря ее настойчивости и таланту дело сдвигается с мертвой точки. 