Предсказуемо в этом сериале только одно - открывая холодильник, детектив убойного отдела Марчелла Бакленд достанет оттуда пиво и будет дринкать прямо из горла. А вот новый труп может быть обнаружен где угодно - даже... в самом полицейском участке.

По итогам 1-2 сезонов почти обожаю этот сериал, хотя глав. героиня неимоверно раздражала поначалу. Проблем у Марчеллы оказалось гораздо больше, чем это было заявлено в анонсе. Дама она не очень приятная, но чем дальше, тем больше вызывала сочувствие...

Сериал надо смотреть с записной книжкой, чтобы не забыть - кто есть кто. Помимо полицейских и их работы, повествование широким жестом захватывает огромный пласт иной жизни и иных героев – на первый взгляд, никак не связанных с основным сюжетом. Это, конечно, хорошо работает на интригу: столько подозрительных личностей, столько склонности к жестокости и насилию у вроде бы вполне мирных и добропорядочных граждан! Зритель в каждой серии меняет свои версии – «наверняка убивца» по прошлому эпизоду в следующем ведет себя так, что очевидно – невиновен. Однако тут же всплывают новые подозрительные личности и, соответственно, дают пищу для новых версий… В общем, сценарий написан мастерски. Снято увлекательно и динамично. Жанр сериала определен его создателем Хансом Розенфельдом как нуар-драма, и это, действительно, нуар.

Актерский состав не блещет громкими именами, но любители британских сериалов наверняка встретят тут много знакомых лиц. Лично я стала смотреть сериал по причине присутствия в нем Джейми Бамбера, играющего детектива-инспектора Тима Уильямсона - коллегу и давнего друга-любовника Марчеллы. Главная роль у Анна Фрил. Играет она выше всяких похвал: ощущение, что выкладывается на все 200%. При этом роль психологически очень тяжелая.

В силу того, что размещенный здесь (на КП) синопсис - это описание только 1-го сезона (да и то с ошибками), расскажу кратко - о чем каждый из них:

1 сезон

Главная фишка сезона в том, что подозреваемый №1 для глав. героини… она сама! Это даже не спойлер, а то, вокруг чего крутится весь сюжет, начиная с первых минут первой серии. 

Дело в том, что у Марчеллы случаются приступы амнезии, причем уже с давнего времени, хотя и редкие.  Очередной приступ пришелся как раз на тот день, когда была убита любовница ее мужа... Ни сама Марчелла, ни зрители, ни даже актеры (как они рассказывали в своих интервью) вплоть до предпоследней серии сезона так и не знали - была ли убийцей этой девушки Марчелла, или кто-то другой...

2 сезон

Расследуется убийство подростка, одноклассника сына Марчеллы. Впоследствии обнаруживается еще несколько жертв - тоже дети. Показываются садистские подробности издевательств над детьми, совершаемые кем-то неизвестным... В этом плане сериал для семейного просмотра явно не годится. По этой же причине второй сезон более неприятный, чем первый.

Стиль повествования выдержан в том же стиле. Тоже сплошь подозрительные личности, тоже загадка на загадке. Глав. героиня по-прежнему большую часть времени не в духе, по-прежнему страдает приступами амнезии, совершая в этот момент то одну, то другую агрессивную выходку... 

По итогам первых двух сезонов, мы видим некую притчу на тему 'схождения в ад': постепенное отстранение Марчеллы от всего, что было ей дорого - муж, дети, коллеги... Смысл этой притчи пока до конца не ясен, но, очевидно, как-то связан с высказываем главной убивцы: «Убейте одного, чтобы спасти многих. Это никогда не бывает легко, но это правильно». Это именно то, что сделала Марчелла. Она убила свое прежнее «я», чтобы спасти других от ее собственного зла... Поэтому меня интригует будущий 3-ий сезон - надо же дослушать притчу до конца. 

Сериал продлен на 3 сезон

9 из 10