Да-да, всего несколькими премьерными сериями порадовал телеканал, а мнение о проекте сложилось не просто положительное, а воодушевляющее. Признаюсь, смотреть хочется без остановки на рекламу, вообще без перерыва и целый день. 

Если говорить отдельно об актерском составе, то невозможно обделить вниманием двух главных персонажей - Олега и Марину. Актеры воплотили на экране абсолютно целостные образы. Да, несомненно, они немного идеализированы, особенно это видится на примере Марины - жизнь изрядно помотала, а все равно характер добрый, сама по себе она отзывчивая, милая и искренне верит в чудо. Олег - воплощение идеального мужчины, в арсенале которого острый ум, хитрость, честность и хитрющий взгляд, который придает герою безграничную таинственность. Олег не являет собой банального шпиона без тени сочувствия, идущего напролом к конечной цели. В линии его поведения чувствуется несомненное удивление российским нравам, однако сопряжено оно с уважением не только к культуре и привычкам 'диких' русских, но и к людям. Невероятно интересно наблюдать за тем, как он постепенно проникается чувством симпатии ко всему окружающему его. 

Создатели воплотили на экране невероятную атмосферу, достигнутую за счет музыки, которая буквально у всех 'на слуху' и подтруниванием над самыми злободневными темами, будь то обоюдные стереотипные выпады со стороны американцев и русских или же высмеивание системы управления в российских верхах. Все мы знаем, что с начальником нельзя спорить, тем кто выше нас лучше уступить и принять проигрыш, а на совещании можно стоять с синей папкой и смотреть в потолок, пока коллеге 'вставляют пистон'. Ко всем, кто не разумеет столь 'банальных' вещей в лучшем случае относятся с некоторым подозрением. 

В сериале нет убойного юмора, над которым можно угорать часами. В нем есть лишь милые моменты, от просмотра которых хочется улыбаться, а что еще надо зрителю, который устал от показной пошлости, лизоблюдства, пафоса или игре на струнках расслоения общества на классы? Хотя, не только ощущение доброй улыбки на устах добавляет этому проекту заслуженные плюсы, иногда начинаешь задумываться о тех словах, что говорят герои, ищешь скрытый смысл их фраз. 'Ни хрена тут нет!' - жалуется Марина о переезде из теплого Крыма в заснеженный Ноябрьск. Что это? Крым, как же тонко! Попытка обратить внимание на проблемы в нашем истинно великом Отечестве или же это просто слова? Возможно, вопрос о их смысловом содержании возникает лишь под воздействием излишней осведомленности в политических процессах, свойственной сейчас мало-мальски образованным гражданам, а возможно это лишь попытка найти в отечественном кино нечто глубокое, одухотворенное значением, чего так давно не хватает нам всем...