В последнее время снимается очень мало достойных детективных сериалов, поэтому на Марчеллу определенно стоит обратить внимание.

Главная героиня - детектив полиции, безуспешно пытавшаяся распутать сложное дело, поэтому была отстранена от расследования на некоторое время и уделила время своей семье. Но всё поменялось, когда спустя несколько лет убийства возобновились.

Сериал отличается быстрым развитием сюжетных линий, большим количеством проработанных персонажей, каждый из которых может пасть под подозрение, а также сложной судьбой Марчеллы, которая является главной героиней сериала. Отсутствие прямых доказательств на причастность подозреваемых к убийствам держит в напряжении до самой последней серии.

Из минусов можно отметить скомканный финал, некоторые моменты были не раскрыты, дополнительная 9 серия могла бы идеально закончить сериал и дать развитие сюжета для нового сезона, но это уже на совести создателей и продюсеров.

10 из 10