Вообще, канал ТНТ такой канал, который можно и любить и ненавидеть одновременно, ведь сколько бы не выходило помоев на экраны (та же 'Ольга' или 'Кризис нежного возраста') всё это туфта, пошлятина и разврат на почве привлечения красотой и сексом. Все эти сериалы в той или иной мере демонстрировали пропаганду плохого отношения, разврата, откровенной порнухи и алкоголя (алкоголь можно сказать один из главных персонажей во всех сериалах от ТНТ), без него никуда. И вот, когда я впервые увидел рекламу нового сериала на ТНТ, я был дико удивлён, ведь на экране ни разу не промелькнула не та фраза, или какое-то оскорбление. Чисто доброе кино. Всему этому я с трудом верил, ведь после найотвратнейшей 'Ольги' я перестал верить в лучшее сериалов. Но, увидев первую серию 'Адаптации', я был просто шокирован, насколько тут хороший сценарий, игра актёров да и юмора хватало. Не знаю почему все стали говорить, что в фильме нету юмора - он есть, просто его нужно понять. 

Сюжет тут прост и не замысловат, он не несёт какой либо морали и посыла. Всё разворачивается вокруг операции по добыче 'ЯНАО', который находится в 'Газпроме', ЦРУ решило послать в Россию своего Шпиона, чтобы он там всё разведал, и может, добыл этот 'ЯНАО'. Но его отправляют не туда, куда он думал, его отправили в Ноябрьск, маленький городок. Он там знакомится с многими... А дальше вы сами посмотрите, не хочу вам портить впечатление. В общем, сюжет тут обычный, но с долей Национализма, что может привести к запрету сериала к показу в Украине и России (ходят уже слухи). В фильме хорошая игра актёров, особенно хорошо сыграли Леонид Бичевин и Евгения Брик. Этой парочке реально хочется сопереживать, и ради них ты хочешь узнать, что будет дальше. 

В общем, сериал Адаптация - это семейный сериал, который можно показывать детям. Тут нету откровенной пошлятины и разврата, но тут есть мат, только он запикан. ТНТ реабилитируется, молодцы!