Главное, что остается у зрителя по окончании первого сезона - чувство неполного удовлетворения. Шведский канон вмешался опять - хороший процесс, разочаровывающая кульминация. Нет, Ганс Розенфельдт, выписанный на острова, кажется учел некоторые ошибки своего Моста, но итоговую личность убийцы стоит подвергать сомнениям. Линия с Карой-видеодевочкой после восьмого эпизода намекает, что изначальная задумка и финальный итог разнятся, и для детектива это не очень, понимаете ли, хорошо.

Тяжелый недружелюбный пилот тоже не способствует зрительскому успеху, феномен моднявого Broen не могут разобрать и в США, и даже у его собственного автора наблюдаются проблемы с пониманием формулы. Героине Анны Фрил не выписано Аспергера, она личность более социальная, просто с букетом расстройств, но более понятных рядовому зрителю. Марчелле Бакленд можно даже сочувствовать, в конце концов ее окружение по сериалу еще больше неприятное; в сериале каноны скандинавского нео-нуара вообще используются очень странно. Тем наверное страннее в итоге обнаружить, что оно цепляет, и что будет второй сезон.

Ни серого неба Мальмё, ни слепящих льдов Фортитьюда здесь нет, и картинкой насладиться не получится. Выделенные проблемы со сценарием, где люди просто пропадают из кадра, ставят шоу даже ниже исландских опытов в Капкане. Лишь огромные безжизненные конструкции строительной фирмы, высасывающие жизнь из всех, кто замешан в ее дела, и страдания брошенной жены и горестной матери. И этого хватает, воистину жанр-самовозка!