Вот что меня всегда умиляло, так такие фильмы конца 80х - начала 90х. Картина нацелена на тех, кто решил скоротать вечер за просмотром легкого, веселого и не лишенного определенного рода романтичных штрихов фильма. Не ждите здесь от сюжета чего-то необычного, не ждите красивых картинок и привлекательных лиц на экране (кроме Дауни младшего, естественно). Роберт приятно радует нас своей не плохой игрой, органично смотрясь в этой роли. Главная же героиня, на первый взгляд кажется откровенно не симпатичной и отбивает какое-либо желание смотреть на нее, однако спустя минут двадцать начинает нравиться своим характером, а уже через тридцать, кажется довольно милой. 

В целом, фильм порадовал меня, оставив приятные впечатления.

8 из 10