Загадочное и новое слово я открыл для себя. Открыл ли фильм для меня что новое стоит поразмыслить.

Загадочная и далекая Индия, со своими звуками, своими красками, со своими социальными проблемами, которые ко второй части фильма на сквозь улетучиваются из головы. И остаётся только милое убежище. Которое не хочется покидать не на секунду. Возможно сектофобы найдут не одно веское предложение, по этому поводу. Но тут без подвоха Мастер который знает себе цену, который знает больше чем можно или по русски сказать учитель. И не кому неизвестный ранее ученик, со своими замашками и не самым рациональным поведением или это у меня перевод хромал, что я иногда стоял в ступоре от ерундовости вопросов, сомнений главного героя, когда дело движется к концу и всё говорит о реалиях происходящего. Без преувеличений обрадовал, прям обрадовал так, что я напишу это дважды, кончено человече по имени Кэл Пенн, который идеально подошел на свою роль и который удивил своим появлением. 

Отельное спасибо хотелось бы сказать за спец-эффекты, ламповость и теплота которые они передают не знает границ. Всё чарует и даже концовка, в этой маленькой комнате.

Открыл ли фильм мне новые глубины моего сознания, нет. Ждал ли я этого, нет. Я ждал Индию и получил её в такой красе в которой она может предстать только перед избранными.

Спасибо за картинку, за спец-эффекты, за полтора часа потраченных не зря.

Рекомендую к просмотру

7 из 10