Уже давно дорамы не трогали меня так сильно. Уже давно дорамы не вдохновляли меня.

Не знаю, в чем именно магия 'Листмейстера', то ли в его продолжительности, то ли в невероятно продуманном сценарии, то ли в саудтреке, то ли в сильных персонажах, но после этого сериала хочется жить, хочется творить, хочется идти дальше.

Это история  о трех подростках, потерявших себя и смысл в жизни. Все, что у них было, - это их талант и успехи, но одно мгновение, и все их усилия превращаются в ничто. Как жить дальше? Чем? Ради чего? Да и стоит ли вообще?

Юн Ю Сыль (Ким Су Хён) - пианистка от бога, гений, которая смогла сыграть сложнейшее произведение с первого раза, будучи еще маленькой девочкой. С тех пор ее мать, не имевшая ничего в жизни, положила всю себя на развитие таланта дочери. Но одно дело поощрять талант и помогать ему развиваться, а другое - давить на плечи маленького ребенка, который хочет увидеть и попробовать в мире все, но его заставляют лишь заниматься, тренироваться и учиться. В итоге, девочка, которая никогда в жизни не каталась на велосипеде и не была в зоопарке, просто возненавидит свою мать, потому что не понимает, чью же жизнь она все-таки проживает, свою, о которой мечтает она сама, или жизнь матери, которой не суждено было никогда стать реальностью? 

Ким Су Хён я видела до этого и в 'Школе 2015', и в 'Принцессе Док Хэ', и в 'Токкэби', но здесь... эта девочка просто неподражаема. Она покажет зрителю настоящую героиню, отягощенную своим талантом и несбывшимися надеждами матери, и гениальную пианистку, сильную личность, счастливую лишь от того, что занимается своим делом, несмотря ни на что.

Чон Че Шик (Чжи Су). За этого героя я переживала больше всего. Как и Ю Сыль, он лишился всего, будучи на пике. Какого это, в одночасье потерять смысл жизни? Лишиться дела всей жизни? Годами верить, что станешь великим, стать им, и сразу же спуститься на самое дно? Какого это, не быть способным заниматься единственным делом, что ты умеешь? Именно с этим персонажем я рыдала все три часа. Он показывает, что за падением всегда следует подъем, но для этого нужно безграничное желание  и готовность отдавать все свои силы. Этот, далеко не самый умный мальчик, бывший выдающимся спортсменом, вдруг решает стать великим музыкантом, и это у него получается. Тем более именно он показывает нам чудеса человечности, силы духа и силы желания изменить свою судьбу. Я даже считаю, что не трое подростков стали листмейстерами друг для друга, а именно Че Шик смог изменить жизни двух других ребят.

С Чжи Су я так же была знакома по 'Алым сердцам Корё' и 'Сильной женщине До Бон Сун', но он всегда был для меня на втором плане, а здесь он воплотил в жизнь невероятно сильного героя, который способен вдохновлять не только персонажей этой замечательной истории, но еще и зрителя, сбившегося в пути. И если меня теперь спросят, на какого героя кино я бы хотела ровняться, то, не задумываясь, скажу, что на Че Шика.

И наконец, Сон Джин Мок (Шин Джэ Ха), сын богатой семьи, которому всегда потакали  и говорили, что он гениален. Он, встретившись с Ю Сыль, более талантливой пианисткой, просто теряет веру в себя. Джин Мока поглощают зависть и сомнения в себе, которые мешают ему развиваться. Но Че Шик, мальчишка, который в музыке смыслит столько же, сколько и Джин Мок в прыжках с шестом, который уверен, что сможет покорить мир и научиться тому, чему другие учатся годами, помогает ему поверить в свои способности.

Эта незабываемая и напряженная история будет длиться всего три часа, но врежется в сердце сильнее многих двадцатисерийных дорам и двухчасовых фильмов.  Я уверена, что вернусь к этому сериалу ни раз и даже ни два, ведь лучше лекарства от сомнений в том, на верном ли ты пути, просто не найти.

Я могу стать обычным учителем по игре на фортепьяно, но я люблю играть на фортепьяно. Поэтому мне все равно, стану ли я учителем через десять лет. Для меня важнее, лежа в кровати думать о том, какой у меня был чудесный день. Хорошо было бы быть знаменитым пианистом, но даже если я им не стану, все нормально. Следующие мои десять лет будут для меня счастливыми, потому что я буду делать то, что я люблю.

10 из 10