А вы любите фильмы, которые вдохновляют? Посмотрев которые, хочется развиваться, не смотря ни на какие препятствия? И неважно, чем придется пожертвовать: собой, амбициями, талантом...

Вот и герои данной дорамы сталкиваются с подобными проблемами. Талантливая Ю Сыль, имеющая врожденный дар игры на фортепиано, ненавидит это умение из-за того, что ее постоянно принуждают заниматься. Другой студент, Чин Мок - старательно оттачивает свое умение играть, но постоянно находится на втором месте, т. к. не верит в себя и свой талант. И последний, Ча Сик - спортсмен, который взял рекорд, но больше не может участвовать в соревнованиях из-за травмы; волей случая, кардинально меняет сферу деятельности и решает стать пианистом.

Что объединяет этих ребят? В конце концов, столкнувшись в проблемами на своем пути, они находят в себе силы идти дальше, накапливая полученный опыт, начинают больше ценить то, что уже имеют. Ю Сыль понимает, что игра на фортепиано ей нравится, благодаря смышленному и веселому Ча Сику. Тупица Чин Мок осознает свои ошибки, получает долгожданное одобрение и, наконец, определяется с будущей профессией. Ча Сик же... его жаль больше всего. Мне кажется, его роль была очень альтруистичной. Конечно, если б не вранье его матушки, он бы так и остался сидеть в своей комнате, а может спрыгнул с крыши... Именно благодаря поддержке мамы, он смог добиться нереального результата всего за три месяца.

Вам стоит посмотреть эту дораму! После нее очень хорошие мысли. А о музыкальном сопровождении вообще молчу: где еще можно понаслаждаться такой радужной классической подборкой!

П. С. Актеры - умнички!!! Чи-Су, кстати, в третьей серии (с челкой) очень напоминает Юн Ши Юна - пришлось даже удостовериться, что это не последний играет. Кстати, интересно, они брали уроки по классу фортепиано перед тем, как взяться за съемки - ну очень правдоподобно изображали игру.

10 из 10