Прокатная политика в России странная. Дело в том, что многие американские фильмы (я уже не говорю о европейских) до российского рынка не доходят, и люди просто-напросто не знают о их существовании. Причин много. В первую очередь, российские законы, которые намерены снижать уровень заграничных фильмов, чтобы освободить рынок, как им кажется, для «нашенского» кино, которое ничего кроме поднятия псевдопатриотических чувств за всё время не научилось. Вторая же причина, и она основная, - это неуверенность нашей стороны в востребованности фильма в России, и, как итог, его провал и неокупаемость. 

В основе сюжета ситуация из жизни обычного парня Эдди Крамбла, отыгрывающего роль клакера (подставного зрителя) на телевизионных телешоу. И всё идёт до определенного момента размеренно и равномерно, пока на одном известном вечерней программе не обращают внимание на Эдди и его образ. В главных ролях Эд Хелмс, да-да, тот самый, которому больше всего доставалось в «Мальчишник в Вегасе», Аманда Сайфред. Удивлением для меня было увидеть в фильме в качестве актера музыканта Адама Левина (Maroon 5). 

Фильм очень добрый. Он для тех, кто устал от тупых комедий и глубоких драм. Да, он, скорее всего, на один раз, но этого достаточно.