Обычная романтическая, как бы, комедия, в которой Эд Хелмс уверенно заходит на территорию драмы. После очередного Hangover персонаж получился очень контрастный, хоть и такой же легкий.

Это история про маленьких людей, которым неудобно в этом мире. Традиционная для нашего времени популярность из ничего, интернет-селебрити движуха и герои из своего собственного параллельного мира, со стационарным телефоном и имеющие слабое представление о компьютерах. Но это противопоставление подано очень органично, почти незаметно. Отличный, крепкий, не примитивный фильм с хорошей актерской игрой, завернутой в простенький сюжет.