После закидывания невода в океан киноновинок, мной был обнаружен данный судебный триллер индийского производства. Если повернуть время вспять, то можно обнаружить подобный сюжет в аналогичном криминальном триллере 'Обвиняемые' с Джоди Фостер в главной роли. Но не суть. Тема изнасилований в кино актуальна и, как не крути, все равно наткнёшься на какой-нибудь перепев западного триллера или что -то похожее. Вот и здесь всё почти сошлось, только вместо бара был загородный коттедж, где трое молодых людей развлекались с тремя девушками, с которыми познакомились на каком-то рок - концерте. И всё бы ничего, если бы одна из девушек не залепила самому наглому приставале бутылкой прямо по физиономии, повредив при этом орган зрения.

И, казалось бы, чего разбираться, взять голубчиков под белы рученьки да тащить куда следует. Однако это индийское правосудие со своими тараканами в голове, и в кутузку сажают саму несчастную девушку, превратившуюся из жертвы в обвиняемую. В немалой степени такому развитию событий поспособствовал влиятельный родственник насильника, человек во властных структурах далеко не последний. И начинается игра в напёрстки, 'кручу - верчу, всех запутать хочу'. Следует череда бесцеремонных вопросов и расспросов и дело катится по самому, что ни на есть отрицательному сценарию. Далеко не толерантно отнеслось к проблеме и общество в виде жильцов дома и прочих блюстителей морали, включая полицию. В общем, беда. Если бы не одно 'но': мир не без добрых людей, и на счастье девушек им решает помочь дипломированный специалист в области юриспруденции Дипак Сейгал. Человек преклонного возраста, пребывающий в депрессии от того, что его жена прикована тяжелой болезнью к постели.

Этого адвоката играет не кто иной, как Амитабх Баччан, первый на Олимпе болливудского кино актёр.

Он же главный секретный компонент этого фильма, вставший на защиту молодости, то есть девушек, против которых ополчился весь мир, включая их собственных родителей.

Проблематика этого фильма не нова, и сколько бы подобных мероприятий не проводилось, женщины зачастую становятся жертвами домогательства со стороны мужчин в реальной жизни. Другое дело - общественное мнение и то в какую сторону качнется этот маятник. Менталитет таков, что женщин готовы записать в кого угодно, обвинить в чем угодно, даже в проституции, как в этом фильме. Причём не имея на то никаких веских оснований. Почему живёте вместе, почему возвращаетесь поздно домой, почему употребляете спиртные напитки на вечеринках? Слишком много почему и разбираться в этом никто особенно не хочет. Поставили клише, заклеймили позором и дело с концом. Общество диктует что им делать и как! А возможность выбирать свой путь как право даже не рассматривается. Также не рассматриваются и такие варианты как то, что некоторые женщины может просто не способны для брака, это их осознанный выбор, с кем жить и кого выбирать в партнёры. Быть разведёнкой, например, и по сей день в Индии кажется очень стыдно. А мнение пострадавших от брака не учитывается априори. В том числе и жертвы изнасилований, они порочны и заслужили наказание уже за то, что их просто пригласили поесть, так как девушки проголодались. И ничего предосудительного в этом нет и не должно быть. Однако навязанная обществом мораль заставляет девушек оправдываться в том в чём в принципе не стоило бы оправдываться. Но предвидя волну возмущения толпы, они идут на это, отвечая на нескромные вопросы обвинителей. Цель которых только одна - отработать свои деньги и лишний раз доказать что быть феминисткой и глупо и уголовно - наказуемо. И это есть, к сожалению, в реальной жизни, не только в кино. И это очень печально. Нельзя плыть по течению и строить свою жизнь с оглядкой на общество и его аксиому единственно возможного формата отношений. Современная женщина, особенно, в Индии, должна иметь право выбирать отношения, которые одобряет она сама, которые согласуются с ее внутренним состоянием, состоянием души. Да, в них могут быть элементы секса, и смена партнёров, почему нет?

Полигамные ли это отношения или нет, моногамные они или нет, с перспективой брака или нет - кому какое дело?! Каждый идет своей дорогой, и не факт, что дорога одной женщины к счастью станет такой же счастливой для другой. И посягать на это право никому не дано. И если женщина, какая бы она ни была, отказывает во взаимности или тем паче в интимной близости без её на то согласия, то она имеет на это полное право. И не надо её в этом обвинять. Смотрите фильм, узнаете будет ли счастье?