Рабоче-крестьянская афроамериканская социальная драма…

Даже белый цвет кожи Х. Кейтеля не портит бравый тон истории о простом рабочем человеке в поисках социальной справедливости. Когда таковой не находится, простой трудовой люд решает возместить моральный ущерб материальными благами. Что также не приносит удовлетворения и пользы. Ричард Прайор, Харви Кейтель и Яфет Котто месят грязь рабочих районов и умываются машинным маслом под строгим оком режиссера-дебютанта Пола Шредера (работавшим до этого сценаристом на картине М. Скорсезе, «Таксист»). Стараниями этого режиссера каждый человек с монтировкой узнал, что профсоюзы и мафия – близнецы братья, а вся правда в грязных мозолистых руках простого люмпен-пролетариата.

Смотрите, если вам нравится:

Злые улицы (1973)

Вот уже третий фильм (после, «Пальцы» Д. Тобак и «Последний наряд» Х. Эшби) из опубликованной журналом «TotalFilm» статьи «50 первоклассных фильмов, о которых вы даже не слышали…» мне удалось посмотреть. И вновь я согласен с составителями этого списка. «Конвейер» (или «Синий воротничок»), это действительно, несправедливо забытая классика (получившая, в своё время, немало лестных откликов в прессе), однозначно заслуживающая внимания.

Как написал один зритель: «'Конвейер' – это чистый порыв грубого юмора, неустанных резких поворотов и атмосферы реального мира…»; точно подмечено, особенно по части резких поворотов. Создалось впечатление, что режиссер так до конца и не определился с жанром (что не делает фильм хуже). Первая половина фильма совершенно не воспринимается как драма. Это скорей похоже на историю о нелегкой жизни рабочих, в которой есть место и определенной дозе юмора. Но все меняется по мере того, как дела главных героев идут от плохого к худшему. К середине, фильм начинает принимать более серьёзный тон. В картине появляются элементы триллера (заговор, недоверие, страх), а напряжение нарастает. Ну а заканчивается так, как меньше всего ожидаешь в начале фильма.

Фильм Шредера, честно, жестко (для своего времени), бескомпромиссно показывает и исследует жизнь рабочего класса. «Конвейер» затрагивает многие 'болевые точки' жизни рабочих. У каждого из героев фильма есть свои жизненные проблемы. Работают они (по их словам), как рабы на плантациях, и даже то, что имеют (машина, телевизор и пр.) не могут назвать своим (поскольку кредиты ещё не выплачены). Им кажется, что стоит только выпутаться из долгов, и жизнь наладится, но как это сделать в сложившейся ситуации?!

Я бы сказал, что этот фильм о том, как прогнившая система (в лице коррумпированного профсоюза) грубо использует обычного человека, и бесцеремонно наживается на его труде. Озлобляя, стравливая с себе подобными, вынуждая идти на отчаянные меры и, в конечном счете, обламывая 'злоумышленников' чисто бандитскими методами... А ещё, этот фильм о том, как власть развращает. И о том, на что готовы пойти люди, ради своих семей. В общем, темы актуальные всегда и везде.

P.S. Кстати, тема коррупции, поднимаемая в этом фильме, мне напомнила шедевр Э. Казана «В порту».