Главные герои - трое друзей, обычных работяг с трудом сводящих концы с концами, работая на заводе отчаявшись решают ограбить сейф профсоюзной организации. Вскоре они начинают понимать, что профсоюзные лидеры весьма циничны. Не все в их деятельности законно, равно как и их криминальные партнеры.

Пол Шредер снимает настоящий фильм ужасов, не обращаясь прямо к жанру 'хоррора'. Шаг за шагом он погружает нас в атмосферу безысходности, с которой приходится столкнуться героям фильма. Выхода действительно нет, и трагический финал для каждого из персонажей кажется очевидным еще в самом начале. Впрочем, Пол Шредер делает такую концовку, которая не оставит зрителя равнодушным - она будет реалистичной и уместной. но при этом неожиданной.

Актерский ансамбль просто великолепен. Харви Кейтель, Яфетт Котто и Ричард Прайор создают прекрасные образы разгневанных 'синих воротничков'. Подвижный Прайор великолепно уравновешивается двумя брутальными партнерами - Кейтелем и Котто.

Совсем не удивительно, что фильм не был даже номинирован ни на одну из оскаровских номинаций. Острый тон ленты, яркая экспрессивная режиссура очень резко диссонируют с победителями того года - 'Энни Холл', 'Звездными войнами' и 'Близкими контактами третьей степени'. Возникает впечатление, что фильмы снимались в разных странах. Именно поэтому, замечательное кино Пола Шредера осталось непризнанным. Но это никак не влияет на его ценность.

В итоге: острая социальная драма про то, как несколько рабочих завода решили действовать не по правилам и столкнулись  в опасном противостоянии с профсоюзом завода. 

9 из 10