«Конвейер» (Blue Collar) – лихая история с неожиданными сюжетными поворотами и отличным юмором. Но в тоже время и насыщенный смыслами фильм о повзрослевшем поколении «промышленного Вудстока». Про него стоит рассказать поподробнее, тут есть неизвестные 99% россиянам нюансы.

1. Рассказывают, что ознакомившись со сценарием, все крупные автомобилестроительные компании (так называемая «Большая детройтская тройка»), отказались предоставить для съемок помещения своих заводов. Больно неоднозначные события всплыли в памяти. 

В 70ые в штатах побастовать любили. Как в наши дни насчитало The New York Times, в то десятилетие в забастовках приняло участие 2,4 млн. американцев. Символом поднимающейся волны стали события на заводе Lordstown. Построив самый современный автоматизированный завод, General Motors попыталось перехитрить профсоюзы и нанимало на него исключительно молодых 20-ти летних. И зря. Это было поколение бэби-бума, которое вернулось с Вьетнамской войны и считало, что ему море по колено. Чего уж там говорить про какие-то 22-дня забастовки в 1972 г.?

Newsweek сразу же прозвало это протестом поколения «промышленного Вудстока», углядев родство с культурными потрясениями 1960-х. Отчасти, конечно, из-за молодецкого, хипповского и межрасового задора забастовщиков. Но в большей степени потому, что молодые рабочие протестовали больше даже не ради зарплат, а из-за неприятия новой реальности в целом. Скорость конвеерной ленты на новеньком Lordstown была в разы быстрее, чем на заводах того времени, и как рассказывали многие работники, они чувствовали, что переступая порог завода, словно оставляют мозги дома и становятся автоматами. Это томительное чувство журналисты назвали «блюзом синих воротничков», Blue Collar Blues (так что блюз в начале фильма, называющегося по-английски Blue Collar, не случаен). А Сенат США даже инициировал расследование распространенности среди рабочих чувства «отчуждения», не смотря на марксистский душок этого термина. 

Фильм же снят в конце 70-х и начинается тогда, когда представители этого поколения - как мы узнаем из сцены разговора с агентом ФБР в пивной – чуть повзрослело, обзавелось семьей, потеряло веру в себя, но заполучило кредитное ярмо на шею. 

2. «Желтый профсоюз» в фильме - то есть профсоюз, чьи лидеры в конфликтных ситуациях отстаивают интересы не своих членов, а работодателя – не тоже самое, что в России. В России «желтые профсоюзы» в массе своей де-факто являются отделами при администрации. Они и в советские времена с работодателями «конструктивно» работали, и в послесоветские времена не особо-то помогали работникам добиваться улучшений условий труда и зарплат. А, вот, в «Конвейере» у профсоюза не просто есть славная история борьбы, которую помнят старожилы, - герой молодого Харви Кейтеля сам эту историю творил.

Подводя итог. «Конвейер» и внимание кинофестивалей не привлек, и зрителей в кинотеатры привлек средненько. Пожалуй, по ряду причин. Для Пола Шредера, получившего известность как сценариста «Таксиста» Скорсезе, это был режиссерский дебют и в некоторых сценах чувствуется, что опытный режиссер снял бы получше. Да и, может быть, не стоило в своем дебютном фильме сразу же замахиваться на эпический портрет целого поколения. А то и государство, и профсоюзы в ленте получились столь всемогущими, что история трех друзей выглядит не как драма - как изначально тщетная борьба с роком в древнегреческой трагедии. Что, конечно, перегиб. 

Так или иначе, с финальной сентенцией фильма нельзя не согласиться. Если у тебя кроме друзей ничего нет, то стоит ли ими жертвовать ради материального благополучия, рискуя быстро потерять и благополучие, и друзей?

6,5 из 10