Фильм мне понравился, я как всегда ожидаю чего-нить худшего, но в последнее время фильмы которые я смотрю не разочаровывают.

 Почему то я все время думал, что в Советское время лучше было жить в Америке при капитализме, где у людей есть почти все: дом, машина, жена, дети, стабильная работа и прочие всякие мелочи - одним словом эта Американская мечта, однако после просмотра все для меня поменялось местами.

Американская мечта как оказывается не такая уж и хорошая штука какой её описывают все американцы, это словно 25-й кадр. Все рабочие вкалывают постоянно на заводе, зашибая деньгу для своих родных и сколько бы они не работали - все равно ни на что не хватает - у одного из рабочих, один ребенок голодный, у второго проблемы с зубами. У второго рабочего проблемы с налогами ну и. т. д

Начало в фильме никакое - завод, рабочие, тяжелая работа, оскорбления от начальников, жесткие условия, зарплаты плохая. Как то хочется действий каких-них в начале.

Середина уже более интересная, хотя я ожидал что они ограбят банк или что-то в этом роде, однако они решили грабануть профсоюз и получилось я бы сказал как-то смешно и глупо (обратите внимание какие у них маски для грабежа - это же просто комедия, хотя жанр - криминал). 

Конец никакой, как-то плавно все закончилось.

Фильм в прочем мне понравился, для тех времен он вполне ничего, так что смотрите смело - ничего не потеряете.

6 из 10