'Первого' трансвестита я увидела в мьюзикле 'Богема' Криса Коламбуса. И, мягко говоря, он отличался от стандартного восприятия женственности (большой афроамериканец на огромной платформе, иногда в юбках). Завтрак на Плутоне в исполнении Киллиана Мерфи наоборот поставил своеобразную планку 'как должен выглядеть мужчина, играющий женщину'. И, хотя Киллиан Мерфи обладает большими скулами и кадыком, Икута Тома выглядел менее женственно (хотя из мужчины азиата сделать девушку довольно просто, не так ли?).

Отрезать нельзя, оставить?

На первый взгляд кажется, что сюжет фильма о девочке, которая столкнулась в пубертатном возрасте с таким понятием, как трансвестит. Как она воспринимает происходящее вокруг себя в тот сложный момент, когда единственный близкий человек, который является ниточкой ко взрослому миру, бросил ее.

Но мы смотрим фильм дальше и появляется новая тема: 'Как реагировать матери, на решение ребенка о смене пола'?

Как бы отреагировали Вы, будучи родителем?

Короткие моменты эпизодов из прошлого Ринко чередуются с настоящим временем и поднимается другой вопрос. А как общество воспринимает таких людей?

Иногда так важно помочь маленькому человеку, который только пришел в мир, преодолеть такие вопросы. (Готова поспорить, что многие жители России в детстве носили мамины юбки, будучи мальчиками и девочки рисовали бороду и усы как у папы).

Отрезать, нельзя оставить.

- Когда влюбляешься в кого-то вроде Ринко, все остальное не имеет значения. Мужчина, женщина...Больше это не имеет значения, - Макио.

Природа нас такими создала, чтобы мы, люди, влюблялись. Но что за этим стоит? Большинство влюбляется в противоположный пол, из-за того что общество веками нам это внушало 'это правильно'. У кого-то чистая физиология, кому-то нравится тело. Другим, как человек относится к поэзии. Или, может Вас (не/существующих) сближает ненависть к чесноку?

Я не буду озвучивать лично своего мнения 'Must have' 'гомо...' и 'транс...' или нет - это дело каждого. Лишь скажу, что немногие люди могут полюбить такого человека такой любовью. Такая любовь, выше всякой физиологии.

Смутил один нюанс фильма - а именно, слишком много тем для раздумий. Это и проблемы воспитания, и проблемы общества, и многое многое другое. Внимание распыляется и чтобы не выпасть из фильма, нужно постараться.

И лично я прослезилась, когда Ринко, после того как они с Томо обменивались секретами пошла за пряжей. Может мой настрой совпал с этим мелодрамным моментом. Но эта боль в душе, что испытала Ринко... Эх...