- После расставания накатит тоска...

Чем запомнится этот фильм? Заунывной атмосферой романсов эффектно перемежающейся с редкими линейными сюжетными ходами. Это создает особый выразительный стилистический эффект, благодаря которому самая банальная история запоминается и кажется значимой. Таким образом Алан Рудольф делает из номинально скучной и простецкой ленты нечто в разы более серьезное, памятное.

При этом, если внимательно анализировать фильм, то получится множество во многом разрозненных фрагментов. Многие эпизоды вообще никак не соотносятся с тем, что происходило ранее. Однако магия кино в исполнении Алана Рудольфа все преобразует. Очевидный минус становится преимуществом - не разрозненность, а созерцание тонкого мира эмоций, экзистенциальность в действии. И ничего не поделаешь - правда.

- Карен?

- У нас с тобой ничего не получается

- Ты шутишь? Прекрати нести этот бред. Возвращайся

Этот фильм богат замечательными диалогами. Их немного, но они весьма лаконичны и точны.  Тут множество замечательных актеров и памятных сцен, зарисовок. Достаточно взглянуть на постоянно слоняющуюся в интерьерах помещения молодую соседку. Она практически всегда топлесс. Героиня Сисси Спейсек так точно изобразила трогательную легкомысленность выставляемую напоказ.

Хорошо вышел и портрет Джеральдин Чаплин. Уже одной сцены полного обнажения достаточно, чтобы заставить зрителя внимательнее к ней относиться. Чего хочет эта дама? Здоровья, вечной жизни, денег, внимания? Она ловко играет чувствами двух мужчин и при этом утверждает, что смертельно больна. Что с ней не так?

Куда проще получился портрет Лорин Хаттон. Просто красивая женщина. Одинокая и потерянная. 

- Я считаю, что мы с тобой можем быть выше обычных отношений между мужчиной и женщиной

Что же еще можно сказать об этом фильме? Это лента об образе жизни. Нам показывают два ярких мужских портрета, критически изучая каждый. С одной стороны романтик и алкоголик, музыкант, даже и не собирающийся всерьез становиться знаменитым и богатым. Он обласкан женским вниманием, но при этом похоже женщины не слишком всерьез его воспринимают. Его замечательно сыграл Кит Кэрадин.

С другой стороны мы встречаемся с напряженным и скучным семьянином. Он заботится о своей работе, своей карьере, внимательно относится к своей жене. Все в этой жизни он пытается постичь рационально. Даже уход жены он старается преобразовать в возможность создания новых, более понятных для нее отношений. Его блестяще исполнил Харви Кейтель. Несколько раз он прямо смотрит в камеру, будто спрашивая у зрителя о том, ценна ли такая прагматичность. А вот Вы сами как считаете?

Стилистически это пространство Клода Лелуша. Трогательность и эротизм тут помножены на обыденность. И это так причудливо, что вполне можно сказать, что 'Интерьеры' Вуди Аллена тоже напоминают этот фильм

7 из 10