Маленькая история любви двух испанских подростков, еще совсем далеких от рациональности и логичности взрослой жизни, идущих на поводу у мгновенных эмоций и по велению сердца. Вполне стандартная история вполне стандартного фильма про любовь.

И вот вроде и фильм то по большому счету ни о чем, ну, кроме любви, конечно, и происходящее в нем так банально и прозрачно -  подростки, гормоны, давай все бросим и уедем, сумасшедшие чувства, блабла, но! - но насколько тонко сыграли главные герои. Даже дыхание пронизывает насквозь. До мурашек. Каждый, кто любил, вспомнит и прочувствует это. Слезы, прикосновения, взгляды, шепот - я поверила всему, словно они реально и за кадром сходят друг от друга с ума. И еще, если отвлечься от темы фильма, потрясающ тот факт, что у любви нет границ, нет возрастов, нет национальностей - любовь она одинакова у всех. И если это любовь, 'башню' срывает абсолютно напрочь. Но не это ли здорово? 

7 из 10