Не знаю чем, но меня всегда привлекали ужасающие истории о серийных убийцах. Пересмотрев все годное и негодное о самых известных маньяках, а также проштудировав многие реальные факты, подобралась к индийским триллерам на реальных событиях. Для меня не было секрета, что индийские фильмы это не только танцы и песни о любви.

'Раман Рагхав 2.0 ' это блестящий триллер, который держит тебя в напряжении до самой последней минуты. Фильм состоит из нескольких глав, связанных одними и теме же действующими лицами. 

Поистине ужасающе отвратительная и мерзкая история о маньяке и полицейском. И все должно быть понятно. Есть маньяк, он же убийца и злодей, есть полицейский, который обязательно должен его остановить. Но с самого начала все не так, все идет кувырком. И уже не понимаешь, кто настоящий маньяк Раманна или полицейский Рагхав. Один убивает и находит оправдания своим убийствам, другой совершенно запутался в том кто он и что он делает.

Брава за оригинальный сюжет Анурагу Кашьяпу и Васану Бала. 

За основу взята реальная личность серийного убийцы Рамана Рагхава, орудовавшего в середине 60-х годов.

Навазуддин Сиддикуи (Ramanna (Raman)) как всегда великолепен. Именно великолепен! Как он умеет перевоплощаться?! его Раман жестокий маньяк и убийца получился до мурашек настоящим. Вроде бы спокойный взгляд отражает самые страшные его замыслы. Диалоги наполненные больной логикой разливаются тихо и убаюкивающе, как мурлычет кот. Бррр, мурашки по коже.

Вики Каушал (Raghavan (Raghav)) видела впервые его, парень талантливый. Сумел показать достаточно сложный образ, опустившегося полицейского, который сам не понимает своего падения. Образ повторюсь сложный, даже намного сложнее чем у Наваза. Если у Наваза была задача показать маньяка со своей шизофренической теорией, к которой он пришел через боль и унижение, то у Вики задачка куда позаковыристей. Его герой молодой следователь полиции, его молодость толкает на странные поступки, даже ему непонятные, он просто делает что-то и все. И в этой череде случайных событий он теряет себя, срастается с личностью маньяка, которого пытается поймать. Думаю, что Вики удалось это.

Остальные актеры, за счет малого присутствия и смещенных акцентов на главных героев, немного теряются, но это не мешает делать качественную игру, соответствующую задумке режиссера.

Хочется отметить музыку, саундтреки очень мелодичные и певучие, как бы контрастировали с происходящим на экране и с тем смысловым посылом, что сами в себе несли. 

Не могу больше писать, так как до сих пор под впечатлением. Не думаю, что скоро соберусь пересмотреть этот фильм, но точно могу его смело посоветовать любителям пощекотать свои нервы.

10 из 10