Про 'Нани' вообще никто бы не подумал, что будут делать перевод. Фильм существовал исключительно в оригинале, даже без английских субтитров. И вот я на него наткнулась, а он озвучен! И только когда начала смотреть, только когда у меня глаза на лоб начали вылезать, только тогда я поняла, почему никто с этим фильмом не заморачивался. Уже почти сразу я поняла, что это римейк фильма 'Большой' с Томом Хенксом. Но как это часто бывает в индийских фильмах, идею сперли и развили до абсурда. В голливудском варианте бедный мальчик только один раз превратился во взрослого и обратно, а в Индии несчастному Махешу пришлось превращаться туда-сюда практически всю жизнь. 

Мальчика на главную роль подобрали просто волшебного, глазастенького и симпатишного. Все его дома гнобят, мамка орет, папка не заступается, и вот решил он бросится в реку с моста, но в последний момент его ловит сумасшедший профессор (Рагхуваран) и берется решить его проблемы одним маленьким укольчиком. И на следующий день паренек просыпается взрослым парнем по имени Виджу! Что тут начинается! Момент, когда он разглядывает себя в зеркале - просто отпад! Но опять, кроме голых махешевских ног ничего не показали!!! (Чъорт побъери!) И вот он весь такой радостный и красивый бегает себе по улице и встречает девушку Прию (она же Амиша Патель) - девушку странную и явно озабоченную.   Ибо наш великовозрастный малыш ей всего-навсего соринку из глаза помог вытащить, а она уже возомнила себе бог знает что...Так Нани попадает в бурный водоворот событий, из которого не так то просто выбраться. Потеряв сына, родители не находят себе места. Только тогда у маленького мальчика открываются глаза – он видит безграничную любовь матери, горе брата, слезы отца. Он очень хочет вернуться домой. Однако профессор, нечаянно перепутав технологию, нарушает систему перевоплощения и Нани становится заложником времени. Днем он маленький, а как только часы бьют 18.00 – превращается в большого Виджу. Это доставляет ему немало хлопот. 

Про Махеша хочется сказать особо. Маленького мальчика в теле большого играть нелегко. Роль очень ограниченная, специфическая.  Но он, как ни странно, здесь очень живой, прямо зажигалочка. Мимика потрясающая, строит моськи и говорит дурашливым голоском - есть на что посмотреть и что послушать. Правда, дурацких моментов (даже откровенно пошлых) здесь хватает, что стоит сцена, когда Виджу на общем собрании правления фабрики игрушек рисует кровать, где, простите, пис...н вставляется в специальное отверстие (и ребенок писает не в кровать, а в тазик под кроватью), или 'игра в лошадку' (я даже представить себе это боюсь) Виджу и Прии. Ну, может, это у них юмор такой, решили разбавить фантастическую сказку такими юморными моментами. Мое мнение - слишком пошло, и еще Брахманандана туда впихнули, вообще не в тему.

Амиша тут не раздражает, наоборот, умиляет (кроме момента с этой 'лошадкой'). Ну и что, что у Прии ума кот наплакал, зато видно, что она по настоящему влюблена в Виджу. Она даже пережила тот факт, что Виджу - это ребенок. Пережила, и прожила с ним всю жизнь...Но не буду раскрывать секрет, смотреть однозначно всем поклонникам Махеша, это просто нереальная дурка, но Махеш всю дурь собой перекрывает. 

9 из 10