Учёный-психиатр Антони Джонсон знает о своих «подопечных» абсолютно всё. Исследуя душевнобольных, он пишет диссертацию, которую в скором времени планирует защитить. Однако чтобы её закончить, ему нужно тихое и спокойное место, которое он находит в небольшой гостинице в городке Кенборо. Именно там, по иронии судьбы, два однофамильца – Артур и Антони Джонсон – «дремлющий» маньяк и учёный-психиатр, исследующий натуру душевнобольных – оказываются соседями по гостиничным номерам. До последнего они не подозревают об истинных «увлечениях» друг друга. Однако впереди их ожидают самые разнообразные каверзные ситуации, связанные с одинаковыми инициалами и фамилией – это и путаница с почтовой корреспонденцией и восприятием окружающих.

Энтони Перкинс великолепно сыграл непростую роль маньяка-душителя Артура Джонсона. За его перевоплощениями и выходками наблюдать было очень интересно, а безумный взгляд – действительно пугал и наводил мурашки на кожу. Немецкий режиссёр Петра Хаффтер великолепно передал взгляд на окружающий мир глазами самых разных персонажей. То, как герой Перкинса наблюдал за великим костром и останками своего манекена, воспринимать без сочувствия было просто невозможно. 

Из фабулы может показаться, что эта некая комедия, однако на самом деле в «Демоне перед глазами» сочетается целый ряд жанров, с явным перевесом в сторону драмы. Как ни смотри, а Артур – глубоко несчастный человек, настоящая «жертва» воспитания его покойной тётушки Грейс. От этого Джонсон постоянно чувствует себя одиноким, страдает педантичностью и некоторыми маниями – недоверия, подозрительности и стремления разрушить чужое счастье. Здесь есть и явные черты триллера: шокирующие откровенные убийства, душевные метания маньяка, трепетная любовная линия, разъярённый муж-рогоносец. Однако для подобного жанра киноленте не хватило атмосферы напряжения и загадочности. Все карты раскрыты уже в её первой части. 

И всё же фильм оказался в стороне совсем незаслуженно. Пусть концовка весьма скомканная. Учитывая потрясающую завязку, закрученный интригующий сюжет – подобный спешный конец вводит в некоторое недоумение. Вроде бы всё ясно, но после просмотра остаётся некоторый осадок от недосказанности. Да и целый ряд героев введён, видимо, лишь для статистики, поскольку вообще никакой роли в сюжете не играет. Что, например, хотели сказать создатели, введя в сюжет ветреную Ли-Ли Чан, или сурового хозяина гостиницы Стэнли? Их образы не прописаны хорошо, да и не вносят в сюжетный ход хоть какой-либо динамики. Так или иначе, фильм вполне можно посмотреть, особо не нагружаясь сюжетом и не ломая голову над детективной линией, поскольку все карты лежат перед глазами уже в самом начале. Приятного просмотра.

7 из 10