Новый фильм 'Спарта' – это отличный сплав спорта, жестких боев, драматического криминального сериала и красивой картинки. Я бы назвал все это 'бойцовской драмой'. Отголоски Голливуда, конечно, тоже присутствуют – ведь только они и развивали это направление в кино. Начиная с 'Кикбоксера' с Ван Дамом и заканчивая Сталлоне в киноэпопее 'Рокки'. 

В какой-то момент фильм действительно начинает напоминать культовый 'Рокки-4' (это где Рокки бьется с советским капитаном Драго в исполнении Дольфа Лунгрена). Там южанин Сталлоне носится по заснеженным полям матушки России, сбивает сосульки с крыши неотапливаемой дровяной избы и таскает на плечах толстенные стволы русских деревьев – и все это, чтобы прочувствовать силу и главное дух ЦСК-овского гиганта Драго. Этот сценарный трюк запомнился зрителям лет на 30, почему бы его не повторить еще раз? 

Новые 'спартанцы' – главные герои фильма, которым предстоит выдержать бой с чемпионами по боям без правил - тренируются не в элитном фитнесе, предоставленном кинопродюсеру по бартеру, а где-то в холодном гараже с мрачными граффити на стенах. Рубят топором толстые бревна, поднимают на грани обморока покрышки от дальнобойных КамАЗов, гремят промасленными цепями и бегают по утрам по набережной в каком-то промышленном районе. В общем, доказывают молодому поколению, что если захотеть, можно вырастить собственного Рокки и в подвальных условиях. 

Вся же суть тренировок сводится к очень динамичной концовке, где новое шоу 'Спарта' предлагает бывшим и действующим чемпионам встать буквально 'стенка на стенку', вернее – команда на команду. Когда первого в линии бойца нокаутируют, ему на смену сразу же приходит следующий. А что? Очень изобретательная идея для всяческих рукопашных промоушенов! Во всем этом празднике кулаков и мускулов органично принимает участие действующий чемпион по боям без правил Александр Шлеменко. И это серьезно добавит в правильной аудитории 'Спарте', потому что Шлеменко знают и уважают все мужики страны. 

Концовка не поражает воображение, хотя бой заслуживает отдельной похвалы за постановку и операторское мастерство. Как водится в боевиках классического сюжета, в финале, естественно, встречаются два главных героя – кибальчиш и плохиш. Если без спойлеров, скажу так – интрига будет. 

В целом, на фоне безрадостной картины спортивного, и особенно – боевого кино в России – 'Спарта' тянет на глоток свежего воздуха и первую ласточку нового ответвления в жанре экшн. Здесь на первый план выходит настоящий мужской образ жизни – спорт, успех, плечо товарища. В общем, все то, чему должно научить молодого человека здоровое общество.