Фильм захватывает прямиком с первых кадров. Мгновенно оказываешься на ринге вместе с соперниками и не успев опомниться следишь за напряженным поединком двух спортсменов по боям без правил за титул чемпиона России. Бой красивый, напряженный, замедленная в нужных моментах съемка позволяет рассмотреть профессиональные и качественные удары, четкое ощущение, что смотришь трансляцию по каналу Спорт, только показана она художественно и с удобных ракурсов. Это касается всех боев, которые будут показаны в фильме.

Сюжет нетривиальный и не нагроможденный всяким лишним мусором, типа отношений, длинных диалогов и рассуждений о жизненных препятствиях. «Спарта» хоть и спортивная драма, но основная сюжетная линия не уперлась в страдание главного героя по упущенным возможностям. История скорее показывает жизнь Николая Кудряшова после определенного события, его рост как человека и как профессионала спустя большой для спорта промежуток времени. Сам главный герой очень импонирует, каким-то интересным образом в Николае твердость духа, недюженная сила и упорство гармонично сочетаются с мягкостью, добродушием и честностью. В общем, персонаж получился довольно приятным, именно такого мужчину хочется видеть рядом с собой.

Чего нельзя сказать о его основном сопернике – Андрее Филатове. Тут налицо жестокость, уязвленное самолюбие и в следствие – неконтролируемые эмоции, которые мешают трезво оценить происходящее и ничего хорошего не приносят. Андрей Семенов отлично справился с ролью, его персонаж негативный и даже вызывает немного страха.

Не знаю существуют ли бои на подобие Спарты, которые показали в фильме, но идея очень интересная. Смотрится быстро, динамично и захватывающе. Нет изнуряюще долгого боя главных соперников, когда правильный персонаж сначала проигрывает, а затем резко собравшись с силами выигрывает битву, это уже так избито. В «Спарте» бой смотрится натурально и четко, без лишних затянутых сцен и драматизма.

В целом, интересно было смотреть даже мне, не любителю спортивных драк, бокса и тому подобного. А ведь зацепил просмотр. Правда картине все-таки не хватило немного блеска и лоска. Возможно, сказался бюджет, возможно такая задумка, но это ведь не самое главное. Главное – смысл и суть. А выводы, после просмотра напрашиваются сами собой: контролируйте свои эмоции и двигайтесь вперед, к своей цели, ведь если сильно захотеть и искренне стараться, то все получится.

8 из 10