Последний на памяти более-менее достойный фильм про боевые искусства (или бокс даже), да и то не самый-самый — это Бой с Тенью, кажется. Давно дело было. А потом… потом не было ничего толком. Или было такое, что уж лучше бы не было. И тут, внезапно, выходит в прокат Спарта…

Про «лучше бы не было», это я, конечно, про 'кино' названием Воин, где еще Бондарчуки играли, в ассортименте. Ну как сказать, играли.. Участвовали, так честнее и точнее. Жутчайший и очень неудачный фильм. Эмоциональная травма после просмотра фильма была настолько глубокой, что на Спарту идти себя пришлось почти заставлять. Уж очень сильно боялся повторения этих мерзких ощущений от просмотра.

А по факту, Спарта оказалась очень бодрым кино про боевые искусства. Слепленное, конечно, по лекалам девяностых годов голливудских аналогов, местами слишком уж стереотипно и оторванное от российской действительности, но очень неплохое кино. В фильме прослеживается сюжетная линия, правда, местами, нужно сказать, весьма рваная: не хватает более плавных и логичных переходов от одних жизненных ситуаций к другим. Как будто при монтаже неудачно порезали для сокращения хронометража. В фильме неплохо сняты сами бои. С хорошим разъяснением зрителю комментаторами или самими бойцами, что вообще происходит на экране, если борьбу и бокс ты в жизни никогда не смотрел. Даже лавстори в фильме не настолько неуместная, как могла бы быть, хотя и наивная какая-то до дикости. И скажу честно, даже несмотря на все минусы и клише, снято хорошо и красиво, смотреть фильм правда достаточно интересно.

До самого финала я хотел даже до восьмерки поднять оценку, под впечатлением от куда намного более лучшего фильма про боевой спорт, чем был Воин, бррр. Но что меня убило — это концовка. Точнее, ее отсутствие. Точнее, такая невероятная глупость, что диву даешься. Ну можно было бы еще 1-2 минуты хронометража добавить и снять концовку. А так фильм кончается резко и на ровном месте. Никакой жирной точки. Да даже не жирной. А про финальную сцену и ее смысл вообще остается только догадываться, может в комментариях кто напишет, в чем был смысл. Хотя, про отсутствие связок в фильме, особенно в виду спойлера в самом начале, который потом забыли добавить ближе к концу, я, кажется, уже говорил.. В целом, весьма достойный фильм, Который на первой неделе в прокате с треском проваливаемся вместе с очень спорным фильмом с Ярмольником… Но вот не заслуживает Спарта такой участи. Это же не Воин, всё же.

7 из 10