Посмотрел я этот фильм и, если честно, не пожалел. 

Довольно-таки смотрибельное кино. Безусловно имеются множество нюансов и промахов в плане сценария, но куда же без них. Не будем строги и излишне требовательны. Данный фильм вполне подходит для вечернего просмотра после ужина и перед сном. Ненавязчивый сюжет, простенькая, а в некоторых местах и слабая игра актёров, перебивается хорошей динамикой происходящих событий. Накаченные бицепсы, жёсткая постановка боев и накал страстей сюжетных интриг сгодится любым поклонникам подобного жанра. 

Особенно радует сам вид единоборств (соревнований), предложенные в фильме. Оригинально и интересно. 

Фильм, конечно, одноразовый с нераскрытыми для зрителя образами героев, но смотреть можно. 

Хочется отдельно отметить музыку в данном фильме. Довольно-таки эпичная с некой долей драматургии в каждой ноте. Операторская работа радует глаз, так же как и монтаж сделан качественно. Все вопросы остаются к сценарию и к самому режиссеру (он же и главный герой фильма), но это все на его совести. Приятного просмотра. 

Мой вердикт - смотреть можно!