Странно звучит, согласен, но, это факт. 

Это первая моя рецензия, которую я пишу только чтобы отстоять ребят, которых захейтили фанаты Рокки. 

Объясню - СПАРТА - это киноверсия, на сегодня уже реального события Thermopylae Team Combat - (это не реклама, к сожалению информации к фильму об этом нет, поэтому я вношу ясность для тех, кто не смотрел), основателем и главой которого является Николай Коновалов. 

Да, он в главной роли, да, он автор и все остальное - но, это его кино, про его чемпионат, который собрал на YT максимально возможное количество положительных отзывов. 

Реальность или кино? Без спойлеров!

Настоящие бойцы, чемпионы всего что можно России и не только, вступают в команду и выступают вместе в Фермопиле 4 на 4. 

Один выносит троих или трое выносят всех четверых, оставляя одного свежего. Следующих троих из следующих противников, тот свежий выносит немного устав, дав команде отдыщаться и выйти против одного, который в свою очередь вынес этих троих, почти. Но, проиграл. 

Это мы видели в кино, это же происходит в реальности. 

Сравните, и вы поставите этому фильму оценку в два раза выше. 

Почему нет 10? 

Потому что в реальном чемпионате, максимально валидольные бои, потеешь вместе со всеми. 

Фильм был снят до первого чемпионата, поэтому не передали той атмосферы, что ожидало чемпионат в будущем. 

Резюмирую! 

Если человек сравнивает с Рокки - он не смотрел Thermopylae Team Combat. 

Рокки - история придуманная Сталонне, который написал сценарий и сам в нем снялся. 

Спарта - история человека, который во-первых, запатентовал двадцать лет назад восьмиуголку и смешенные единоборства, во-вторых, создал такой чемпионат, участвовать в которых мало кто будет способен в мире, а ведь аналог этого чемпионата есть в Америке, куда полетит выигравшая в России команда. Угадаете, что я пересказываю, кино или реальные события?  

Смотрите кино, максимально рекомендую, а затем и сам реальный чемпионат. А лучше наоборот, сначала чемпионат, а затем это кино и зайдет оно Вам, как по маслу. 

Никакого отношения не имею к авторам, героям и тех кого упоминаю в рецензии.

Кстати! Рефери Спарты в фильме - реальный рефери и не просто, а рефери Стрелки. 

8 из 10