Ох уж эти фильмы про бои!.. Как же мы – пацаны – любим такие фильмы! В расцвет и рассвет жизни после падения железного занавеса, мы воспитывались на фильмах с участием Жан-Клода Ван Дамма. И они (фильмы эти) настолько сильно поднимали адреналин в крови, что по-простому становилось приятно. И мы выходили на улицу и спаринговались (без крови) друг с другом. 

	Позднее картины стали усовершенствоваться. И уже где-то в году 2006-м вышел первоклассный фильм «Андеграунд», где уже съёмки поединков были не в пример выше… 

	Нынче же мы – поколение всё тех же пацанов, чьи души будоражило при лицезрении боя, - дожили до тех времён, когда и у нас в России стали выходить ленты про драки на рингах и площадках!

	«Спарта» - это кинокартина о жизни настоящих мужчин. С акцентом на одном герое – Николае Кудряшове. С ним произошёл неприятный инцидент. Но наша история о том, что он – настоящий мужик! По силе и духу способен преодолеть, пожалуй, что любое препятствие и справиться с любой трудностью. Он возвращается после долгих трёх лет в любимое дело, в своё единственное призвание!..

	 Поначалу, как это и бывает, кажется, что вся жизнь идёт в тартарары. Но фильм про бойца. Фильм про борьбу. И не только на ринге. Поэтому, надобно, стиснув зубы, сквозь терния и волчцы, идти вперёд.

	И когда уже всё пошло своим чередом, стартует и главная сюжетная линия, которую прописал Вячеслав Акулов. 

	Итак, жизнь героя Николая Кудряшова постепенно становится на необходимые для зрителя рельсы. А вместе с тем, и истории, встречающиеся на пути, снова и снова так и норовят захватить в неприятные цепкие лапы.

	Занимателен тот факт, что героев в картине режиссёра… Николая Кудряшова… зовут в точности как и актёров, сыгравших их. Другими словами, не стали размениваться на придумывание имён. Это сыграло на руку, так как картина стала максимально приближена к жизни. А начальное нуарное повествование только подчёркивает драматичность ситуации.

	Но фильм не скисает на драме. Он добирает в плане адреналина во второй половине, когда бойцы становятся участниками «Спарты» - площадки 2*10…

	Поединки поставлены грамотно и реалистично. Накал где надо есть где не надо – ослабевает. И никак не наоборот

	Я настоятельно рекомендую парням посмотреть это кино. Единственное чего не знаю: как на этот фильм будут реагировать девушки. Но думаю, что тоже положительно. Мы ведь с вами ходим на вашу ванильку…

	У меня всё.

	8,5 из 10