Все мы знаем и не любим 90% отечественного кино, но, всему есть своя причина. С моей точки зрения проблема кино в России заключается в очень простом желании не делать хороший продукт, а сделать хорошую продажу того, где было потрачено минимум стараний и своих ресурсов. 90% отечественного кино такое, но, рассматриваемая сегодня 'Спарта' решила отойти от этих 'правил' и стал одним из редких фильмов российского производства, где есть что-то душевное и хорошее. В фильме очень много проблем: оператор, наворачивающий по 20 кругов вокруг героев, актеры, играющие как полено, сюжет, который по сути своей не раскрывается, да и общая простота и наивность фильма. Но всегда есть и плюсы - фильм рассказывает про единоборства и (вот это да!) он не стесняется показывать нам настоящую борьбу, кровь, насилие, это не унылый фильм, где герои даже не задевают ударами соперника, чувствуется боль. Музыка, иногда превосходящая то, к какому видеоряду она поставлена, но хорошая и это бесспорно. Динамика фильма - это тоже отдельный плюс, он идет 85 минут (!) и за это время вам точно не успеет стать скучно, да и потерять такое время не жалко. Если говорить про весь фильм - то он по ощущениям идет как фильм 'для настоящих мужиков', ближе к концу весь зал кинотеатра натурально был заполнен стекающим тестостероном, там есть все: борьба, телки, тачки, игры, песни, зал, тюряга, братаны, хулиганье! Скажу так: одному на этот фильм идти стоит только если вы убойный фанат всего боксерского или околофутбольного, рекомендую сходить сразу с группой друзей, даже если им далека подобная тематика, взять ведро попкорна и пойти с хорошим настроением на этот фильм, хорошее настроение у вас точно будет.