В прошлом мы не раз смотрели фильмы о единоборствах, в которых Жан-Клод Ван Дамм или Дон «Дракон» Уилсон ценой невероятных усилий побеждали на смертельно опасных турнирах. Превозмогая боль и здравый смысл герои детства выступали против бесчестных противников, нанося последний сокрушительный удар в ситуации, когда уже было казалось, что победа окончательно выскакивает из рук. Со временем фильмы наподобие «Кикбоксера» и «Кровавого кулака» утратили былую актуальность, уступив место историям иного толка, выстроенным либо на спецэффектах, либо на удручающей достоверности. Но все же публика не утратила интерес к героям из плоти и крови, добивающимся успеха благодаря постоянным тренировкам и отказам в развлечениях. Конечно, возвращать в кинотеатры фильмы, снятые в стиле 80-х было бы по меньшей мере глупо, но единоборства однозначно заслуживают того, чтобы покорять сердца зрителей, знающих, что такое успех, выстроенный своими собственными руками.  Новая лента настоящего чемпиона по «боям без правил» Николая Кудряшова показывает нам, каково это быть бойцом самого опасного вида спорта, и что нужно делать, когда сама судьба наносит по тебе удар за ударом.

Главным героем «Спарты» выступает сам Николай Кудряшов собственной персоной. Будучи действующим чемпионом, Кудряшов чувствует себя непобедимым, причем небезосновательно. Пока его соперники выдумывают интриги, выискивают спонсоров и расслабляются в клубах в компании симпатичных девиц, Кудряшов продолжает тренировки, потому что только так можно оставаться лучшим. Каждый раз, когда герой выходит в ринг, он нацеливается исключительно на победу. Он уже не молод, но назвать его звезду затухающей было бы по меньшей мере глупо. Уверенные в себе бойцы и голодные до славы новички не могут бросить Кудряшову достойный вызов. Честно пытаясь победить чемпиона в ринге и потерпев абсолютный провал, боец Андрей Филатов не придумывает ничего лучше, кроме как убрать Кудряшова с дороги путем обвинений в избиении неподготовленного к боям человека. Досадное происшествие оборачивается для нашего героя тюремным заключением. Былые заслуги не помогают ему избежать честного расследования, что в итоге рушит его жизнь. Любимая женщина уходит к сопернику, былые товарищи отворачивают от него взгляд. Выход из тюрьмы не обещает Кудряшову ничего хорошего, но весть о грядущем боевом турнире «Спарта» обещает ему возвращение былых позиций. Только для этого Кудряшову необходимо победить. Причем любой ценой, ведь его соперником выступит никто иной, как Филатов, успевший стать настоящим любимчиком публики.

Стать чемпионом не так сложно, как задержаться на самой вершине. Подобная истина известна любому профессиональному спортсмену. А уж Николай Кудряшов как никто другой знает, что такое быть лучшим на ринге и в жизни. Всегда интересно наблюдать за сюжетом, когда он рассказывается человеком, прошедшим все круги ада в «боях без правил». Возможно в «Спарте» нет каких-то закрученных поворотов сюжета или до предела закрученной драмы, зато есть мощный жизнеутверждающий посыл. Когда смотришь за тем, как герой поднимается с колен несмотря на все невзгоды судьбы, поневоле начинаешь им восхищаться. Любой другой человек на его месте уже давно бы сдался, но только не Кудряшов. И если бы на его роль пригласили какого-то другого актера, эффект был бы совсем другим. Одного взгляда в волевые глаза Кудряшова достаточно, чтобы поверить в крепость его характера. Может «Спарта» местами и напоминает еще одну вариацию сказочного преображения, но в нее действительно хочется верить.

Николая Кудряшов сумел снять настоящее мужское кино, однако девушкам также понравится история о настоящих героях, совершающих сильные поступки без технологического костюма Бэтмена или Железного человека. Слишком мало нынче настоящих мужчин в современном кино… Да и не только кино! «Спарта» старается искоренить этот промах, причем очень даже удачно.

8 из 10