Мне несколько обидно, что фильм получил низкие оценки. Да, он простоват (что, кстати, далеко не всегда плохо) и явно чувствуется очень сильная упаковка-обрезка сценария. Может в виде многосерийного фильма или сериала он смотрелся бы иначе... Но я, как человек, которому проще написать много, чем мало, могу сказать, что 'оставить нужное', сократив до смысла - тоже не так уж просто. Иногда проще развести 'мыльную оперу'. То есть это я к чему - да, не очень подробно раскрыты образы персонажей и не успеваешь к ним в должной мере привязаться, но не смотря на это, 'по ключевым моментам' вполне понятно кто есть кто.

Посмотреть я его решил сначала из чисто информативных соображений. Я большую часть жизни со спортом на 'ты', а последнее время упорно клонит в сторону боёвок и функциональной тренировки. Потому, периодически, подогреваю свой интерес подобными 'мотивашками', а заодно и подглядываю новые и интересные методики тренировок. В этом плане фильм оправдал мои ожидания целиком и полностью. Меня всегда радуют сцены 'прокачки героя' в кино - тут они весьма эпичны и правильны. Правильны - то есть, всё по делу, всё как надо, всё как есть - вполне можно использовать как методическое пособие.

Боялся ещё, что увижу что-нибудь в 'бандитском' стиле, но не смотря на 'пацанский' посыл - фильм получился... ммм... реалистичным. Без приторного героизма боевиков из 90х, без лишнего пафоса. Он подталкивает к верным выводам, несёт правильную мораль, годится в воспитательных целях. Открывает именно ту сторону боёвок, какую и следует видеть для верного их восприятия, а не ту, которая обычно 'на слуху'.

Что же до чисто киношных моментов - да всё там нормально. И игра актёров, и камера, и саунтрэк (вот только от финального я не в восторге... рэп-рэпу рознь и более лиричный, как по мне, вписался бы лучше). Особо порадовала динамика боёв, их озвучка и шустрость камеры.

Ну так что? Моё мнение: всем близким к сабжу - рекомендую, тонким ценителям - скорее нет, чем да. Но ещё раз повторюсь - низкие оценки, я считаю, незаслуженны. И если вы думаете 'Можно ли посмотреть его с девушкой?', 'не зря ли я потрачу своё время и деньги?'... - смотрите, не бойтесь, никакой 'вопиющей дичи' вы там не увидите - хороший, простой, добрый фильм с правильной популяризацией спорта и годной моралью.

 7.5 из 10