Нигде не любят Уильяма Шекспира так, как любят его на родине, в Англии. Там как нигде в другом месте ощущаешь это восхищение личностью знаменитого Барда и его наследием. А как его играют на сцене, в кино, в байопиках... 23 апреля 2016 исполнилось 400 лет со дня смерти великого писателя и драматурга. К этой дате знаменитая труппа Royal Shakespeare Company и ее художественный руководитель Грегори Доран подготовили нечто необычное: двухчасовой концерт Shakespeare Live!, в котором рассказывается и демонстрируется, какое влияние оказало творчество Уильяма Шекспира на самые разнообразные области искусства.

Мне посчастливилось наблюдать прямую трансляцию события прямиком из театра в Стратфорде-на-Эйвоне. Этот показ - зрелище само по себе необычное, советую каждому увидеть нечто подобное. Ведь не у каждого есть такая возможность - увидеть настоящую постановку RSC на настоящей сцене в английском театре. И то чувство, что ты смотришь представление, которое транслируется в настоящем времени - словно сам находишься в зале...  Невероятные ощущения!

Следующий момент: поскольку это была постановка в реальном времени, в первый раз я смотрела концерт без субтитров. И несмотря на мои опасения, мол ничего не поймем, меня удивило то, что непонятного для меня осталось немного... В этом и прелесть шекспировских текстов - необходимо увидеть, как их исполняют на сцене! Также нельзя не насладиться этим уникальным языком и речью - тот текст, что казался запутанным и непонятным на бумаге, буквально оживает сцене...  

Когда я впервые услышала в одном из интервью, что именно планирует Грег Доран включить в шоу, я была озадачена: как же можно соединить вместе оперу и мюзикл, балет и современный танец, классическую музыку и джаз, причудливые шекспировские тексты и сцены с элементами ситкома? То, что нам показали, просто превзошло все мои ожидания: насколько все было подобрано, каждый номер, каждая сцена, каждая песня, каждый танец... Невозможно описать, насколько все великолепно было исполнено! Важно другое - раньше я не представляла, какое влияние оказал Шекспир на искусство в целом. Его ведь не только играли на сцене, а потом экранизировали. По его произведениям ставили балеты, оперы, мюзиклы, играли джаз... В концерте собрали произведения из всевозможных жанров искусства, и каждый зритель найдет себе что-то по вкусу! Отмечу те номера, что мне запомнились особенно: вступительная песня Tonigtht из Вестсайдской истории, шутливая сценка в таверне со всеми знаменитыми деятелями искусства эпохи Шекспира, эпизоды из комедий Как вам это понравится, Двенадцатая ночь и Сон в летнюю ночь, монолог из Ричарда II в исполнении Саймона Рассела Била, дуэт Отелло и Дездемоны под джазовый оркестр, спор Гамлетов об одной знаменитой строчке, песня Brush up your Shakespeare, ария Фальстаф Джузеппе Верди и финальный сегмент Сон в летнюю ночь...

Нельзя обойти вниманием и тех, кто принял участие в концерте! Это прекрасные ведущие, также принявшие участие в некоторых номерах программы, Дэвид Теннант и Кэтрин Тейт, знаменитые актеры Джуди Денч, Энн-Мари Дафф, Джозеф Файнс, Рори Киннер, Хелен Миррен, Иен МакКеллен, Бенедикт Камбербетч, Хариет Уолтер, Дэвид Суше и многие другие... Все актеры не понаслышке знакомы с творчеством великого Барда, неоднократно играли в его пьесах, записывали его сонеты, а кому-то даже посчастливилось сыграть самого Шекспира! Нельзя не почувствовать настолько актеры восхищаются знаменитым драматургом, это видно по тому, как самозабвенно они играют...

Не могу кратко описать свои эмоции от шоу Shakespeare Live!, поскольку я ушла с сеанса как громом пораженная. На душе была буря эмоций, улыбка не сходила с лица, в голове звучали мелодии песен, а в глазах стояли слезы после финального сегмента... Его я просто не могу обойти стороной - концовка из Бури от Хелен Миррен, Дэвид Теннант в звездном пиджаке в роли Пака, Дэвид Суше и Джуди Дэнч - Оберон и Титания... Как они подобрали такой отрывок, который создаст эту волшебную атмосферу, так ярко передаст магию сцены, магию слова, магию волшебных слов Уильяма Шекспира... Если раньше я просто любила Шекспира, то сейчас я словно открыла его заново, словно я по новому увидела, как играют его пьесы, словно по-новому зазвучали его тексты. И я полюбила Шекспира с новой силой! 

Посвящается великому писателю, поэту и драматургу Уильяму Шекспиру.

10 из 10

Приятного просмотра!