Интересоваться творчеством Шекспира начала недавно.   Пропустить показ Shakespeare Live! From the RSC не могла. 

Для меня «Shakespeare Live!» необходимо смотреть на большом экране, наслаждаясь действием, улавливая «между строк», понимая, что этот момент, в котором Титанию играет Джуди Денч, я читала в комедии «Сон в летнюю ночь»  или фрагмент шутовского разговора   Фальстафа и принца Хэла  видела в сериале «Пустая корона»  (цикл экранизаций исторических пьес Шекспира), только там принца Хэла играл Том Хиддлстон, здесь же  Алекс Хэсселл (Royal Shakespeare Company Henry IV).

Или смеяться над знаменитым монологом Гамлета, который был прочтен …. (не знаю, то ли писать всех актеров, что принимали участие, то ли многозначительно промолчать – это надо просто видеть!) весьма забавно и с присущей англичанам самоиронией. To be or not to be.

Я знаю, иногда я слишком зритель в зрителе (я слишком восприимчива к визуальной части) -  я наслаждалась балетной постановкой «Ромео и Джульетта», и тут же эти канонические персонажи в исполнении Мэрайи Гэйл и Нэта Джонса, полным нежной страсти и необузданной ревности танцем Отелло и Дездемоны (к сожалению я не запомнила имена танцоров), сценами из пьес «Много шума из ничего», «Сон в летнюю ночь». 

Сэр Иэн Мюррей Маккеллен читает отрывок из «Бури» и как всегда великолепен. Я смотрела с ним фильм  «Мистер Холмс», снятый по роману «Пчелы мистера Холмса» (я даже не знаю, как описать словами мою любовь к его Гэндальфу из трилогий «Властелин Колец» и «Хоббит») и была очарована его игрой.  

Непродолжительный отрывок  из Макбета, показанный в японском и африканском антураже (национальные костюмы и специфический грим и классическая пьеса – вызвало улыбку и уважение к создателям и даже немного грусти – настолько все проникнуто Идеей с большой буквы).

Или Хип-Хоп – ну какая связь с Бардом? Опять же  Dane Hurst (танец), Akala – само исполнение, и прошу прощения, я не смогла узнать музыканта, что играл на гитаре. Однако же эта связь чувствуется. 

Отдельная тема – очень приятно было видеть Дэвида Теннанта и Кэтрин Тейт в роли ведущих.

Создателям фильма удалось грамотно и гармонично переплести и песенные композиции, и танцы короткими фильмами о жизни Шекспира, в которых рассказчиком был Джозеф Файнс, чтением отрывков из пьес. Переходы от  комедийного «Шекспира» к его трагическому творчеству были незаметными для восприятия. И ненавязчиво обращено внимание, как Уильям Шекспир повлиял впоследствии на искусство в целом – интерпретации в музыке, балете, опере, мюзиклах, (к примеру, прекрасный отрывок из Вестсайдской истории – и да здравствует сериал Хор – я вспомнила эту песню))) и пр. пр.

P.S. После просмотра я ушла очарованной, немного околдованной взаимодействием актеров, певцов, комиков и танцоров. Советую посмотреть поклонникам бессмертного творчества Уильяма Шекспира и английских актеров – Бенедикта Камбербетча, Дэвида Теннанта, Джуди Денч, Иена Маккелена и многих других. Очень подкупает зрителя  участие обычных людей в самой постановке, для каждого, наверное, в этом есть что то свое.   

9 из 10