Что сказать… Исключительно, друзья мои. Сказочно. Красиво. С потрясающими отсылками. Живые и словно кукольные герои одновременно. Снежный. Рождественский фильм. Важно: отличный актерский состав. Вот помните Ренесми из последней части «Сумерек»? Или может быть десятилетнюю Мёрф в «Интерстеллар»? Это актриса Маккензи Фой. Я в восторге. Актриса, у которой есть мимика и некоторый даже трагизм, играющая Клару. Ну, конечно же стоит упомянуть о Хелен Миррен — в роли Матушки Имбирь. Кира Найтли в довольно необычном для нее амплуа — Сахарная Слива в кино в русской озвучке, но во всех статьях ее почему-то именуют Драже. А, да, этот фильм изобилует талантливыми афроамериканцами: Морган Фриман — Дроссельмеер, Джейден Фовора-Найт в роли Щелкунчика Филиппа и танцовщица балета Мисти Коупленд — wow-wow балетные партии. Хорошая музыка, вариации и, так сказать, «адаптации» музыки Чайковского специально для фильма. Отдельно хочу отметить Эдди Бамбер, которая вам известна по «Гордость и предубеждение», а здесь она сестра Клары — Луиза. Почему отметить — банальный повод — считаю, что по красоте она не уступает Маккензи Фой. Хоть и роль у неё второго плана. 

Не буду раскрывать всех секретов Остальное увидите сами.

Итог. Отличный праздничный и семейный фильм. Атмосфера «Хроники Нарнии», «Хранитель времени» и мультфильма «Спящая красавица» одновременно. 

7 из 10