Прекрасный во всех компонентах фильм, затрагивающий важнейший период в жизни великого режиссера, демагога, авантюриста и грозного ворчуна Жан-Люка Годара. Мишелю Хазанавичусу удалось создать бесподобный памятник живой легенде кинематографа, настолько тонкий и филигранный, что временами кажется, будто именно такой фильм о самом себе мог бы снять Годар, будь он чуточку самоироничнее. Многие характерные приемы и методы ЖЛГ, в шестидесятые изменившие лицо киноиндустрии, здесь были взяты на вооружение для полного погружения в годаровское видение мира и его уникальную стилистику, основанную на противостоянии со всем традиционным. Надо сказать, что это погружение несомненно удалось. Хазанавичус, в принципе, - большой мастер в создании ностальгических лент, отсылающих к славным 'золотым' киноэпохам. В данном случае, сочетая нескрываемую теплоту к объекту наблюдения с беспристрастной критичностью, он воспроизводит атмосферную картину, дышащую жизнью, полную парадоксов и абсурдной трагикомичности. 

Но еще больший восторг вызывает стопроцентное попадание в выборе исполнителей главных ролей. Часто в байопиках (и не только) актрисы, играющие 'муз' главных героев вызывают, мягко говоря, недоумение, создавая в большей степени эффект балласта. Но Стэйси Мартин здесь без преувеличения восхитительна. Она не просто элемент интерьера для своего талантливого мужа. За ней хочется наблюдать, ей хочется сопереживать. Вопроса о том, что в ней так притянуло Годара, просто не может возникнуть. Гаррель же выдает, пожалуй, лучшую роль в своей карьере. Совершенно убедительный образ гениального безумца на краю пропасти, своими руками убивающего свой талант и себя самого. 

Но принципы для Годара, как рассудила история, - превыше славы и популярности. И, объявив войну против всего и всех, он в первую очередь объявил войну самому себе. В этом весь Жан-Люк Годар.

10 из 10