В отличие от большинства зрителей (судя по рецензиям) я и не ждал что Дисней будет строго следовать канонам. Так оно в итоге и вышло. 'Щелкунчик и четыре королевства' - это скорее новое прочтение классической сказки Гофмана. Это попытка вдохнуть новую жизнь в старую историю, вырвать ее из привычного контекста и попытаться рассказать в контексте более понятном новому поколению. Попытка, которая на мой взгляд вполне себе удалась. 

Из плюсов, отметил бы красивую картинку, и хороший подбор актеров. Маккензи Фой словно создана для этой роли и чудо как хороша в костюме гусара. Единственное что огорчает - реакция зрителей на фильм. Оценивайте кино, а не цвет кожи актеров. Смешно и в то же время очень печально читать что балерина не может быть черной, Щелкунчик не может быть чернокожим. А кем чернокожие могут быть в фильмах, только рабами или дикарями? Грустно и стыдно за вас, господа. Помимо четырех сказочных королевств есть и пятое, реальное. И имя ему, увы, королевство нетерпимости. 

6 из 10