Писатель Роберт Стайн – личность по-своему культовая. В США он считается кем-то вроде Стивена Кинга в жанре молодежного триллера, а его книги продаются миллионными тиражами по всему миру. В нашей стране Р. Л. Стайн был довольно популярен в 90-е и начале 2000-х, когда издательство «Росмэн» начало выпуск его культовой серии для юношества «Ужастики». Возможно, и вы вспомните тоненькие книжки с цепляющими жутковатыми обложками и аляповатыми названиями типа «Улыбнись и умри», «Пугало гуляет в полночь» и т.д. Для огромного числа детей истории Стайна стали началом большой любви к книгам и жанру хоррор в частности.

Для своего формата книгам Стайна, на удивление, везло с экранизациями. В 1995 году канал Fox Kids начал показ сериала-антологии «Goosebumps», который перенес на экран множество книжных историй. Сериал был достаточно популярен, продержался 4 сезона, куда входило 74 серии, но со временем рейтинги упали, и сериал прикрыли. И спустя почти 20 лет герои Стайна вернулись на экраны в формате полнометражного фильма, режиссером которого стал Роб Леттерман, а у руля производственного процесса студия Sony. «Соники» сразу же отказались от концепции переноса в кино-формат какой-то одной истории, решив сделать фильм этаким мистическим капустником для персонажей книг Роберта Стайна. Поклонники автора, несомненно, узнали среди колоритной нечисти оборотня из «Оборотня из болот», йети из «Кошмара снежного человека» и знаменитого Слэппи, живую куклу, ставшую героем нескольких историй Стайна. Фильм благосклонно приняли зрители всех возрастов, и работа над сиквелом не заставила себя долго ждать.

«Ужастики 2: Беспокойный Хэллоуин» поставил обладатель премии «Оскар-2007» за лучший короткометражный игровой фильм Эри Сандел. В продолжении зритель оказывается в еще одном маленьком американском городке в канун Хэллоуина, где компания детей обнаруживает рукопись Роберта Стайна, которую не следовало читать. Не зная о жутких последствиях писательской деятельности, Сонни (Джереми Рэй Тэйлор), Сэм (Калил Харрис) и Сара (Мэдисон Айсмен) выпускают на свободу проказливую куклу-трикстера Слэппи, единственным желанием которого является сеять в мире панику и хаос. Наделенный невообразимой силой оживлять неодушевленное, Слэппи призывает в мир всю нечисть из самого первого неопубликованного романа своего автора. И детям придется приложить все усилия, чтобы этот Хэллоуин не стал для них последним.

«Беспокойный Хэллоуин» вышел как раз тогда, когда в западном мире отмечается этот самый праздник, и, пожалуй, это идеальный вариант, чтобы сходить в кино всей семьей. Жанр подросткового хоррора сегодня, кажется, получает вторую жизнь и поистине увлекательно наблюдать за тем, как Голливуд пытается ходить по тонкой грани между жанрами. Ведь дети – зрители непростые, чуть переборщишь с саспенсом – и получишь обвинения в нанесении морального вреда несовершеннолетним. Поэтому фильмы, которые пытаются ребенка припугнуть, обычно тут же стремятся его и развлечь. В этом плане у «Ужастиков» полный порядок. Невзирая на целую плеяду жутковатых чудовищ, мало кого они способны по-настоящему напугать, при том что жутковатых сцен у Сандела даже больше, чем в оригинальном фильме Леттермана. А главный антагонист обеих частей – марионетка Слэппи – воспринимается скорее не как олицетворение зла, а как ловкий плут, для которого нанесение ущерба городу и людям лишь шалость в особо крупных размерах, сопутствующая его вечной мести своему творцу. Этот мотив взбунтовавшегося отпрыска тонко обыгрывается Санделом в сравнении с другим монструозным бунтарем – Франкенштейном. 

Но харизматичный злодей это только полдела. В любой истории не маловажную роль играют герои. Молодые актеры, воплотившие на экране Сонни, Сэма и Сару, уже имели опыт в фильмах подобного жанра. Например, Мэдисон Айсмен мы видели не так давно в сиквеле «Джуманджи», а Сонни сыграл Бена в сверхпопулярном «Оно». Ребята гармоничны в кадре и достаточно обаятельны, и их прекрасно дополняют более опытные актеры вроде комедийной звезды Кена Жеонга в роли гиперактивного соседа Сонни и Сары и Венди МакЛендон-Кови, сыгравшей маму главных героев. Заглянул на огонек и Джек Блэк, хотя в этот раз его участие в хэллоуинском конфликте весьма условно и скорее сводится к жирному намеку на сюжет триквела, который, вне всякого сомнения, состоится через пару лет.

Внимательному зрителю и поклоннику книг Стайна «Беспокойный Хэллоуин» предлагает снова отыскать знакомых чудовищ, а тем, кто с книгами не знаком – найти все отсылки, пасхалки и забавные камео на картины в жанре хоррор. Они щедро разбросаны по всему фильму и крайне остроумно вписаны в сюжет. Не обошлось и без шуточных «подколов» в адрес Короля Ужасов. А если смотреть очень внимательно, то можно даже увидеть настоящего Р. Л. Стайна и сравнить, насколько образ Джека Блэка походит на оригинал.

«Ужастики 2: Беспокойный Хэллоуин» - отличное семейное развлечение для всех, кто любит жутковатое веселье и колоритных монстров. Ничего принципиально нового в сравнении с первым фильмом вы, скорее всего, не получите, но хорошее настроение на полтора часа вам, наверняка, будет обеспечено.