После головокружительного успеха оскароносного фильма 'Артист' режиссер Мишель Хазанавичус не слишком радовал своих поклонников достойными премьерами, но в этот раз, возможно, новая работа изменит сложившуюся ситуацию. Фильм о режиссере, о живой легенде французского кино Жане-Люке Годаре, который еще стоял у самых истоков 'новой волны'. Годар широко известен своими антисионистскими взглядами. Он, словно вечный бунтарь, который громко кричит, но понимают его лишь немногие. 

Сюжет немного раскрывает нам многогранную структуру внутреннего мира сложного человека. После съемок фильма 'Китаянка' общественности стало известно, что сорокалетний режиссер крутит роман с девятнадцатилетней актрисой. Пресса горит желанием раздуть из этого большой скандал, но вскоре эти события затмевают общественные беспорядки, происходящие на улицах Парижа. Вспыхнувший молодежный бунт увлекает бескомпромиссного Годара в пучину революции

Уверен, что начало фильма понравится многим зрителям, потому что яркая постановка с явным стилем несомненно очарует и восхитит. Интересная цветовая гамма с небольшими операторскими уловками намекают зрителю на визуально красивое творение, словно перед глазами самая настоящая картина шестидесятых. Стоит отметить, что режиссёр вполне удачно перенёс нужную атмосферу того времени. В кадре присутствуют эротические вставки с акцентом на красоту молодого женского тела. За кадром мы слышим узнаваемую мелодию, а диалоги героев окончательно убеждают нас о конкретном перемещении во времени. И все бы ничего, но уже совсем скоро вся эта красота пропадает, и зритель вместе с героем стихийно погружается в мир негатива, долгих политических рассуждений и других общественных разногласий. На протяжении всего фильма главный герой бросается в спор со всеми собеседниками. Он хамит окружающим и оскорбляет незнакомых людей. Он презирает актеров и требует к себе уважения, возмущаясь тем, что его не понимают критики.  Зрителю кажется, что Годар, словно объявил всему миру войну и требует тотальной капитуляции. Он не видит никого и не желает никого слушать. Он личность и лидер в одном лице, который хочет быть в центре внимания, думая, что только он понимает сложившуюся обстановку в стране и в мире. 

Мне, если честно, на протяжении всего фильма данный персонаж был совсем не интересен и не приятен пока я не понял самого главного, что Годар вовсе не воевал с большим миром, он в первую очередь воевал с самим собой, пытаясь разобраться в себе. 

Сразу хочется предупредить, что фильм смотрится затянутым и местами очень скучным. Мужские диалоги монотонные и не всегда выразительные. Лично мне была симпатична только Стейси Мартин, сыгравшая молодую жену Годара. Все остальные выглядели, как проходные персонажи, которые не вызывали практически никаких эмоций. После яркого и сочного начала дальнейшая постановка превращается в стандартное большое кино для фестивалей.

В общем, данное кино рекомендовано исключительно для поклонников личности Годара или тем, кто симпатизирует коммунистическим взглядам, а остальным зрителям можно смело проходить мимо. 

6 из 10