Сложно переоценить то, какой огромное влияние оказал успех франшизы Гарри Поттера на мировой кинематограф. Франшиза уже давно закончилась. Однако её оглушительный коммерческий успех и наличие преданной до сих порно огромной армии поклонников не дает продюсерам покоя, которые решают создать не менее успешный фэнтезийный продукт. Не осталась в стороне этого и студия Columbia Pictures, которая решила осуществить это попыткой экранизацией культовой серии произведений Р.Л. Стайна. Вторым обращением к творчеству писателя и стал данный фильм режиссера Эри Сандела.

Сюжет картины развивается вокруг двух молодых друзей-школьников, которые находят в давно заброшенном доме таинственную книгу с замком. Открыв замок книги, двое друзей сами того не зная оживляют куклу-чревовещателя Слэппи, который выпускает на волю уйму других монстров из книг писателя Р.Л. Стайна. Даже не подозревая, сколько ужаса ожидает жителей города в этот беспокойный Хэллоуин.

Сценарий данной ленты построен на стандартных правилах сиквелостроения. Если первый фильм концентрировался на знакомстве зрителей с экранной вселенной, то в данном случае, создатели лишь паразитируют на «наследии» первой картины. Центральной угрозой картины снова становится кукла Слэппи. Город снова охватывают толпы монстров разных разновидностей, которые выбираются из книг Р.Л. Стайна. Снова нескольки подросткам предстоит вернуть монстров в книги и спасти весь мир. Обычно подобное лишь отталкивает. Однако в данной ленте, удивительным образом располагает к себе. Более того, охотно подкупая более легкой и максимально простой историей. Позволяя просто насладиться происходящими на экране событиями. Одним из главных достоинств истории же, безусловно является шикарный клифхэнгер в финале, который закладывает крайне многообещающий и интересный потенциал для продолжения.

Назначение на пост режиссер Эри Сандела безусловно можно считать главной творческой победой картины. За исключением короткометражки, за которую Сандел получил Оскар в 2007 году, фильмография режиссера не имеет ни одной более ли менее интересной работы. Тем не менее, именно в данной ленте Сандел в полной мере проявил свой талант и богатое воображение на экране.

Одним из главных достоинств данной ленты режиссера Эри Сандела можно считать очень близкое соответствие картины своему первоисточнику. Если первый фильм, создавал впечатление типичной детской сказки с легкой атмосферой, то данный фильм делает упор на немного более мрачную атмосферу и акцент на фильмы ужасов. Охотно заигрываясь некоторыми приёмами хороров на экране. Что безусловно разнообразило атмосферу первой ленты и сделало её чуть ближе к одноименному телевизионному сериалу былых лет и «грайндхаусным» телевизионным ужастикам снятых за копейки.  Тем самым и создав впечатление действительно увлекательного и захватывающего фильма.

Говоря о копейках, нельзя не отметить то, что в отличии от первой ленты, картина стоила куда меньше. Однако на деле, картина смотрится куда дороже и эффектней как в сравнении с предыдущей частью, так и для фильма с таким бюджетом. Охотно поражая великолепными визуальными и практическими эффектами, симбиоз которых безусловно поражает своей зрелищностью на экране. Один лишь момент оживления многочисленных монстров из игрушек и масок, чего только стоит, а весь финальный акт с фантасмагорией устроенной монстрами в городе так вовсе является одним из лучших, что есть в картине. Момент с красным шариком, который явно пародирует «Оно» Стивена Кинга получился очень забавным.

Актеры сыграли хорошо. Трио главных героев в лице Мэдисон Айсмен, Калила Харриса и звезды «Оно» Джереми Рэя Тейлора получилось очень органичным и приятным. Отдельно хочется отметить Джека Блэка, который охотно вернулся к образе Р.Л. Стайна на экране. Пусть даже в крайне скромном и не продолжительном камео.

7 из 10

Ужастики: Беспокойный Хэллоуин – это более, чем достойное продолжение достаточно стерильной и проходной семейной сказки. Редкий пример продолжения, которое оказалось очевидно лучше своего предшественника. Фильм еще далек от совершенства. Однако охотно подкупает простотой истории, а также крайне талантливой и изобретательной режиссурой Эри Сандела. Если фильм и обзаведется очередным продолжением, то надеюсь, что Сандел вернется на пост режиссера.