«Щелкунчик» — это классическая рождественская история, любимая поколениями фанатов, занимает особое сердце в сердцах людей. Для многих из них, посещение балета – ежегодная традиция. Для этих людей «Щелкунчик и четыре королевства» Диснея могут оказаться разочаровывающими. 

Текущий фильм — это сочетание 2-х любимыми многими вещей, сказки Гофмана «Щелкунчик и мышиный король» и балета Чайковского «Щелкунчик» в интерпретации Диснея. 

Но немного балета в фильме все же присутствует, история сотворения четырех королевств в танце американской примо-балерины Мисти Коуплэнд.

Красивые персонажи в исполнении известных актеров, чарующая музыка Чайковского, невероятные декорации…все это создает атмосферу погружения в волшебный мир. 

Дети на фильме точно не заскучают с Щелкунчиком и его многочисленными визуальными эффектами, в частности, с марширующими гигантскими оловянными солдатами, королем мышей и кучкой круглых клоунов, выпрыгивающих друг из друга как матрешки.

При должном желании можно долго, много и нудно критиковать фильм, но свою миссию красивой, доброй, новогодней сказки он выполняет.