Мне странно видеть большое количество нейтральных и отрицательных рецензий под этим фильмом. Но, как говорится, о вкусах не спорят.

Я думала, что буду спать в кинотеатре. Ан нет! Я не отрывала глаз от экрана.

Я смотрела фильм в формате 3D. Мне казалось, что я участвую в том, что происходит на экране. Я побывала и у Штальбаумов дома, и в Снежной стране, и в Стране цветов, и в Стране сладостей, и в Четвёртом королевстве. Переживала весь спектр чувств, шла к цели вместе с героями, в том числе с Кларой.

По моему мнению, фильм отвечает всем критериям. Он красочный, интригующий, местами прикольный, трогательный, заставляет сопереживать героям. В нём имеются неожиданности. 

Клара - на первый взгляд хрупкое и нежное существо. Но она невероятно сильная, решительная и самоотверженная. Настоящая героиня.

Филипп - не только сильный, но ещё и остроумный. 

Матушка Имбирь - совсем не злая. Наоборот, доброжелательная женщина. Нещадно оклеветанная.

Дрюссельмейер - прекрасный персонаж! Истинный сказочник: добрый, улыбчивый. Спасибо Моргану Фримену. 

Двое дворецких, высокий и низкий, заставляли улыбаться своими шутками. Немного пугали шуты с Четвёртого королевства.

Все пейзажи прекрасные - как в сказке. И музыка в этом фильме чудесная - нестареющая классика Петра Ильича Чайковского. Она гармонирует со сценами фильма.

В общем, от фильма остались только положительные впечатления. С удовольствием посмотрела бы ещё раз. 

 10 из 10