Что такое Жан-Люк Годар? Великий режиссёр-революционер, один из основных представителей французской «новой» волны - вот вам наиболее простой и банальный ответ, который, наверное, взбесил бы самого Годара. Ему не нравились ярлыки, комплименты, евреи (антисемитизм? Возможно), буржуазный комфорт, актрисульки-шлюхи и кино ради развлечения. По крайней мере таким режиссёр предстаёт в картине Мишеля Хазанавичуса «Молодой Годар». Русский перевод названия картины сразу же запутывает: почему он молодой, если в начале заявляет, что ему почти 37? Молодой - это вообще про возраст или про внутреннее ощущение? Это противопоставление старому? Наверное, над этими вопросами тоже стоит подумать, но в оригинале Хазанавичус называет фильм «Le redoutable», т.е. грозный. Годар действительно порой оказывается достаточно устрашающим и мрачным типом, но вообще это отсылка к одноимённой французской атомной подводной лодке, про которую Годар и его жена, молодая актриса Анна слушают радиопередачу на кухне. «Такова жизнь на подводной лодке Редутабль…» - заканчивает ведущий, и за ним повторяет Жан-Люк, иронизируя над дикторской интонацией. Рефреном пройдёт эта фраза через картину, но так до конца и непонятно: какова же всё-таки эта жизнь? какова?

1967 год. Франция на пороге революции. В моде Мао Цзэдун, Ленин, красный цвет, молодость, демократизм и анархизм. Жан-Люк Годар - звезда мировой величины, снявший культовый «На последнем дыхании», «Маленького солдата», «Безумного Пьеро» и т.д. Его любят за то, что он порвал со «старым» в кинематографе, позвал молодых актёров, написал сценарий на коленке, дал оператору ручную камеру и выкатил его в инвалидном кресле на улицы Парижа. В общем привнёс свежее, лёгкое дыхание в пафосный и консервативный киномир. Однако сейчас, когда студенты бунтуют и миллионными толпами выходят на улицы с призывами свергнуть правительство, он встаёт перед выбором: его кино, весёлое, ироничное, так полюбившееся публике, или кино революции. На самом-то деле выбор он сделал давно: если ты - Годар, то ты должен идти в ногу со временем. И Жан-Люк бежит со студентами от полиции, кидает камни, выкрикивает «Де Голль - мешок с говном!», на студенческих собраниях призывает начать революцию с самих себя… Правда, постоянно поскальзывается из-за ботинок, падает и теряет очки, без которых он беспомощен как ребёнок. Его жена Анна - студентка философского факультета, чья семья - яркий образчик презираемой Годаром буржуазии. Она влюблена в мужа, восхищена им и по собственному признанию всегда смотрит на него снизу вверх, ведь это же Годар! Но чем больше Жан-Люк погружается в политику, тем быстрее он теряет в ее глазах прежний шарм, тем желчней и холодней он относится к не разделяющей его порыв жене, тем быстрее испаряется ее любовь к нему. И Годар это знает, но осознанно выбирает одиночество и революцию, ведь «такова жизнь на подводной лодке Редуталь».

Мишель Хазанавичус - режиссёр оскароносного «Артиста», немого чёрно-белого фильма об актёре немого же кино, переживающем личностный и профессиональный кризис из-за неспособности влиться в звуковой кинематограф. Если там Хазанавичус отдавал дань уважения Голливуду 20-х годов, то здесь он сентиментально воссоздаёт стилистику ранних фильмов своего героя. Тут и любимое Годаром сочетание красного, жёлтого и синего в интерьере, одежде и пейзажах, и частое обращение актёров напрямую к зрителю с заявлениями, что они то всего лишь актёры и всё это не жизнь, а всего лишь фильм. Есть и разделение картины на определённые смысловые блоки, каждому из которых дан номер и название (так же как в «Безумном Пьеро» или «Жить своей жизнью»). Всем понятно, что это лишь подражание стилю, а не реальное следование годаровским принципам, но режиссёр и не скрывает этого. Так же не скрывает того, что он не Жан-Люк, а просто исполняет его роль, и Луи Гаррель, который в очках и с редкими волосами на голове очень похож на своего героя. Он читает газеты, морщит лицо при встрече с поклонниками, рьяно спорит, ходит задом наперёд и саркастично заявляет, что он убил Годара. И его игре веришь, хотя не забываешь, что это игра.

Вообще этот фильм сложно назвать биографией, скорее романтической комедией, немного прилизанной, но смешной, визуально красивой и по-французски экстравагантной. Уверена, что самому великому режиссёру (всё ещё живому!) картина не понравилась совсем, но иначе и быть не может. Так что над «Молодым Годаром» можно похихикать, полюбоваться тонкой изящной Стэйси Мартин и красочными, почти карнавальными кадрами бастующей молодёжи, а потом пойти смотреть фильмы реального Годара. Потому что только они могут хоть немного дать понять, как же живётся на подводной лодке Редутабль.

7 из 10