Очень смешной фильм, если рассматривать его в отрыве от личности Годара.

Мишель Хазанавичус в который раз доказал, что снимать остроумное и динамичное кино. Первая часть фильма полна парадоксальных анекдотов и создает образ режиссера-чудака, в которого влюблена, не вдающаяся в подробности мировоззрения этого стихийного философа молодая актриса. Картины непрекращающихся и вроде бы абсолютно лишенных смысла пикетов и митингов, заключающихся в дразни полицейских и последующего бегства от них. Символ разбивающихся очков под каждым натиском стражей порядка.

Как здоров подошел Луи Гаррель на роль Годара, по крайней мере, внешне! Просто поразительно! Что еще приятно удивляет в этом фильме - так это постоянные отсылки к картинам великого режиссера, мир показан глазами нестандартно видящего художника...

Очень четко вычерчивается приговор молодому Годару как человеку: он не состоятелен в своих философских и революционных поисках, он отвратителен по отношению к другим людям. Другой вопрос: а какие доводы есть у режиссера, чтобы выносить приговор все еще живущему мэтру кино? Может, это еще одна шутка - ответ на непонимание творчества Годара заключается в том, что он сам ничего не понимал... Как бы то ни было, я понимаю, почему уже не молодой Годар отозвался об идее снять этот фильм как о глупости...