Мишель Хазанавичус выпускает ещё один фильм, посвящённый кинематографу, а имен-но небольшому периоду жизни и творчества выдающегося французского режиссёра - Жан-Люка Го-дара. В 2012 году Мишель был осыпан самыми титулованными наградами за черно-белый немой фильм «Артист» (2011), в котором он рассказал о переломном моменте Голливуда 20-х годов, о при-ходе звука. «Le redoubtable» (от фран. «устрашающий»),  в российском прокате проходивший под названием «Молодой Годар» участвовал в Каннском кинофестивале и получил неоднозначные отзы-вы критиков. Картину обвиняли в неуважении к ныне живущему и до сих пор снимающему француз-скому режиссеру - одному из основателей французской  «новой волны» - Жан-Люку Годару. Да, это нестандартная биография, байопик, которые зрители привыкли видеть на большом экране. За основу сюжета взяты мемуары второй жены Годара, вдохновившей его на многие работы, Анны Вяземски или, как её чаще называют, просто Анн. Сюжет описывает сложный период в жизни режиссёра, на-полненный внутренними конфликтами и ставший переломным для его дальнейшего творчества. Не-смотря на тяжелый конфликт, положенный в основу сюжета, фильм смотрится достаточно легко и непринуждённо за счёт большого количества забавных моментов и тонких шуток, а также стилистики фильмов 60-х. Зритель наблюдает за терзаниями режиссёра глазами его ещё совсем юной жены Анн, восхищающейся им как личностью. Возникает вопрос: так в чем же заключаются претензии критиков? Многие посчитали фильм издёвкой над великим режиссёром, так как он не раз предстаёт перед зрителем в глупых и нелепых ситуациях: то он мажет подушечки пальцев клеем, чтобы не ос-тавлять отпечатков, то кричит на пожилую пару, то в четвёртый раз ломает очки, то сгорает от не-обоснованной ревности. Он кажется вредным и упрямым, когда не прислушивается к мнению окру-жающих, призывающих снимать простое и доброе кино, как говорит один из персонажей картины: «… всякой грязи мне хватает и в жизни, а в кино я хочу от неё отдохнуть…». Но все эти доводы идут вразрез с внутренним пониманием режиссёра. Он продолжает снимать картины, которые не признает публика. 

Для более полного понимания стоит сказать о временных рамках, в которых развивается сюжет - ко-нец 60-х. В этот период Жан-Люк Годар, вдохновлённый идеями Мао снимает «Китаянку» (1967), где главную роль исполняет Анна Вяземски. Картину не приняли ни во Франции, ни в Китае, зритель наблюдает за переживаниями режиссёра, читающего отрицательные рецензии и наблюдающего за уходящими и спящими зрителями. После этого Годар все больше отдаляется от кинематографа и все больше интересуется политикой. Влияние на него оказывают и исторические события: война во Вьетнаме(1955-1975) и революционные настроение в мае 1968 года в Париже. Студенты выходят на улицы, устраивая забастовки и митинги, среди них оказывается и Годар. Он жаждет идти в ногу со временем, публично отказываясь от всего, что сделал ранее, вступает в группу «Дзига Вертов» (1967-1970), пытаясь в своих работах анализировать существующие общественные проблемы. Также боль-шая роль в сюжете картины отведена взаимоотношениям Годара и Вяземски.

Что касается актерской игры, то выделить, пожалуй, удастся лишь исполнителей главных ролей. Стейси Мартин (Анна Вяземски), открытая зрителям Ларсом фон Триером в «Нимфоманке» (2013), органично вписывается в роль начинающей влюблённой актрисы русско-французского происхожде-ния, ставшей музой выдающегося режиссёра. И конечно же Луи Гаррель (Жан-Люк Годар) сумевший уловить отличительные черты режиссёра и порой комично передать терзания и муки человека, осле-плённого политическими идеями, что в картине метафорично передаётся постоянной потерей очков. Гаррель сумел иронично передать потерявшегося и полного сомнений в себе творца.

Думаю, каждый сам для себя решит, шарж ли это. Для меня - нет. И об этом кричит визуальная со-ставляющая фильма, в которой с любовью воссоздан стиль Жан-Люка Годара. При просмотре возни-кает чувство, будто это картина 60-х, что безусловно очаровывает и погружает в атмосферу этого времени. Мишель Хазанавичус прибегает к огромному количеству киноцитат из таких фильмов, как «На последнем дыхании» (1960),  «Презрение» (1963), «Безумный Пьеро» (1965), «Мужское-женское» (1966), «Китаянка» (1967), «Уик-энд» (1967).  Иногда режиссёр воссоздаёт сцены целиком, используя различные приемы, как визуальные, так и звуковые: закадровый голос, работающее радио, в такт которому актеры открывают рот, будто они говорят между собой, актёры говорят в камеру, прерывая действие. Также фильм разделён на главы с забавными и остроумными названиями, к чему так часто прибегал и сам Годар. Мишель Хазанавичус играет и с цветовой палитрой, наполняя кадр контрастными насыщенными цветами в интерьере и одежде: голубой, желтый, красный… Кроме то-го, он использует подобные Годару планы и ракурсы в отдельных сценах. Например, отличительной чертой в фильмах Годара становится построение постельных сцен на крупных планах, то же делает и Хазанавичус - резкие склейки: глаза, рука, рот, бровь, губы, пальцы. Сцены копируются полностью, когда Анн и Жан-Люк едут в поезде, они располагаются так же, как и герои «Китаянки». Годар часто снимал обнаженную натуру в своих фильмах, прибегает к этому и Хазанавичус, точь-в-точь повторяя ракурсы. Нельзя не отметить, насколько живо сняты сцены с митингами, забастовками, местами на-поминая документальную съёмку. В целом, можно найти множество интересных деталей, которые придутся по вкусу и любителям кинематографа, и неподготовленным зрителям. 

От картины исходит тепло, здесь затронута не только история отдельной личности, но и эпоха в це-лом, переломный момент не только в жизни режиссёра, но и в кинематографе, а также знакомый ка-ждому в той или иной степени внутренний конфликт, связанный с поиском своей идентичности, не может оставить равнодушным. Добрый, легкий и в то же время печальный фильм рассказывает исто-рию одного значимого режиссёра глазами другого. 

8 из 10