Сказочная, волшебная история о  Кларе, в семье которой произошло большое горе. Все в ее жизни стало безрадостным, даже приближающийся праздник - Рождество. Однако, после того, как она получается в подарок загадочную музыкальную шкатулку на память от мамы и едет на бал к крестному Дроссельмейеру ее жизнь навсегда меняется и заиграет новыми красками. Через нить, Клара попадает в четыре королевства, где встречается с регентами королевств. Каждый персонаж по- своему ярок.  Боярышник, регент Страны Цветов, как и положено, весь усыпан яркими цветами, Шивер, регент Страны Снежинок – состоит из сосулек, а Сахарная Фея, регент страны Сладостей, воздушная, розовая и сладкая, в буквальном смысле этого слова. Единственное, что не в порядке в волшебном мире, так это четвертое королевство, под предводительством Матушки Имбирь. Но так ли Матушка Имбирь на самом деле страшна или возможно все не так просто с этим королевством?! Кларе предстоит это выяснить! 

Надо сказать, что в этом фильме просто потрясающие декорации и создатели подошли к визуальной составляющей с большой детализацией. Например, Мышиный король изображён в виде гигантской мыши. Секрет успеха лежал в визуальных эффектах и неожиданном стиле движений. Мышиный король создан исключительно посредством компьютерной графики. Он состоит из 60000 мышей, которые кишат в его постоянно подвижном теле. Эта идея, как ни странно, берёт своё начало в реальности. «Крысиный король» - это реальный термин, который описывает группу мышей или крыс, чьи хвосты переплелись, а шерсть запачкана грязью, в результате чего создаётся иллюзия одного огромного существа. В мастерской крёстного Дроссельмейера, богатого путешественника и учёного, есть одна необычная для его времени деталь – электрическая лампочка. Во всех остальных локациях используется естественный свет или свет свечей и только мастерская Дроссельмейера освещена с помощью электричества. Появление в фильме электрической лампочки неслучайно. Действие картины происходит в 1879 году, в том же году Томас Эдиссон впервые продемонстрировал свою электрическую лампочку. Создатели картины решили, что Дроссельмейер, как увлечённый изобретатель и учёный, должен был одним из первых заполучить в свои руки такую диковинку. Музыкальная шкатулка Клары выполненная в форме яйца, была вдохновлена шедеврами Фаберже, она невероятно красива и детализирована. Её дизайн создал с нуля художник картины Гай ХендриксДиас, и она была изготовлено вручную. На создание открывающейся музыкальной шкатулки ушло 10 недель. 

Роль Клары досталась той самой маленькой девочке из популярной франшизы о любви девушки и вампира. Ренесми, она же актриса МакКензи Фой из Сумерек, предстает в Щелкунчике, как смелая  девушка, которая не боится отправиться во враждующее королевство, забрать то, что ей принадлежит, а потом спасти и волшебный  мир. Костюм - расшитый жакет с пуговицами, смотрится на ней просто потрясающе, и неизвестно, кто отважней она или ее спутник - Щелкунчик! Из знаменитого звездного состава, состоящего из Киры Найтли, Хелен Миррен, Моргана Фримана, Мэттью Макфэдиена, Ричарда Э. Гранта и Эухенио Дербеса, незнакомым актером покажется только Джейден Фовора-Найт, который, собственно, и был тем самым Щелкунчиком. Но парень старался и был  невероятно мил. 

Пожалуй, рейтинг 6+ впервые оправдывает  себя, т. к. история проста, незамысловата и понятно. Взрослым не стоит ждать чего-то сверхоригинального и неожиданного. 

Фильм о вере в себя, ценности семьи и чувстве ответственности перед другими. И невольно вспоминается фраза «Мы в ответе за тех, кого приручили», а «Все, что тебе нужно – находится внутри» (отражение в зеркальце) (с).