Лет 5 назад  я бы и не подумала, что буду зависать на турецких сериалах! 

А все почему? А потому, что они другие, совсем другие: нежные, наивные, с красивыми словами, с горящими глазами, с другой культурой.

Чем запал этот сериал?! 

1. Красивые актеры, красивые картинки, виды! После просмотра ужасно хочется побывать в Стамбуле (думаю, турецкие сериалы не маловажный фактор поддержки туристического бизнеса в стране)

2. Сюжет немного стандартный: Он, Она, их друзья, родители и куча проблем, которые не заканчиваются никогда, но все это приправлено хорошим юмором и потрясающей музыкой!

Уловила пару калек с других популярных сериалов, но, надо признать, взяли самое лучшее. Бывает кроме главной сюжетной линии остальные истории просто для фона, и они 'слегка' раздражают. Здесь эта проблема миновала, интересно все.

3. Он не затянутый. Для этого сериала, на удивление, не хватило серий так 10, надежды на 2-ой сезон нет. Для турецких сериалов 30 серий это ни о чем, при условии продолжительности серии около 2 часов, на минуточку). Скучать вам не придется) Все очень живо, динамично.

9 из 10