В основе фильма лежит роман-биография «Год спустя» - «Un An Apres» Анны Вяземски, которая, очевидно, осмыслив свой роман с Годаром, была разочарована, обижена и увидела в любовнике нечто иное, показное, слабое и даже жалкое спустя год. 

Название картины «Le redoutable» (фр. le redoutable, рус. грозный, устрашающий), интимные подробности и слабости Годара человека, как подводная лодка типа Le redoutable, всплыли на поверхность, и как французский 'барбетный броненосец - Le Redoutable', выстрелили в вечность.

Картина креативная, атмосферная, изобретательна, напоминает стиль раннего Годара. Есть изысканные места, как ожившие кинокадры и сцены из кинематографа мэтра. Интересные, философские и бесконечные диалоги напомнили мне (из моего личного опыта), что французы очень любят поговорить. Есть атмосфера времени, правда, больше лозунгов, чем бунтарского духа. Создатели и Мишель Хазанавичус смогли наполнить картину дыханием эпохи 'новой волны'. И актёры блистательно играют, с любовью, за ними интересно наблюдать. А Луи Гаррель просто перевоплотился по-настоящему, на мой взгляд, это его лучшая роль.

 Не знаю уж насколько «глупая идея» со слов Годара, снять о нём и про него ещё при жизни игровое кино и насколько я хотела бы по собственной воле узнать о неприглядных чертах его противоречивой личности, и не знаю, как он сам воспринял чужую правду о себе, со стороны. Увы, деться некуда, и снобизм Годара режиссёра, его высокомерие, эгоизм и ревность, его заблуждения и самовлюблённость, ярко отображены и показаны в этой картине. 

Картина достойна просмотра. Особенно стоит её смотреть ценителям творчества Годара и желательно запретить полное и бездарное дублирование. 

P. S.

Если классик видел картину и не обиделся, то он, Годар, действительно, гений.