Первый раз после The Dreamers Бертолуччи мне приятно смотреть на молодого Луи Гарреля (которого я воспринимала только у Бертолуччи и более нигде).

Безупречное попадание в образ. Он знает, КОГО он играети КАК его играть, знает эпоху (конечно, когда Такой папа, такой кинодебют у такого режиссера, гены не деть никуда), не похож на себя вечного начиная с Бертолуччи, здесь он Жан-Поль, не Луи.

Его вторая жена Анна Вяземски, наполовину русская аристократка-наполовину француженка – внучка нобелевского лауреата, писателя Франсуа Мориака (хотя с Анной Кариной никто не сравнится!) в лице Стейси Мартин – очень мила, хотя играть ей особо (особенно после Фон Триера!) ничего не надо, просто ходи-туда сюда и изображай музу маэстро. Но смотреть на нее очень приятно, она милая и в ней живет и мысль, и эмоция.

Май 1968, студенческие волнения, Париж под красными знаменами и цитатники Мао, портреты Сталина, Геварры, маршала Линь Бяо, Троцкого и Кастро повсюду, мятущаяся душа классика французского неореализма - от маоизма «Китаянка» до «Группы Дзиги Вертова». Несдержанный, нервный, неуверенный в себе, желающий того мира и того кинематографа, которого не может быть, жаждущий, чтобы люди говорили его языком и чувствовали так же остро, как и он сам, не терпящий фальши и формализма, ненавидящего буржуазные ценности и проповедующий идеи революции (не имея о ней ни малейшего представления, ибо сам до мозга костей из буржуазной среды, плоть от плоти ея).

Прекрасный, удивительный режиссер, изменивший киномир и давший ему новый киноязык, но весьма трудный для тех, кто его любит, человек. Смурной, едкий, злой, полный раздирающих его противоречий, едкой иронии, сарказма, теряющий трижды очки в пылу революционного гнева, и не готовый смириться с тем, что Анн его разлюбила (посему и снотворное).

Таким увидел его Мишель Хазанавичус (по написанной Анной Вяземски книге), и мне нравится его видение, даже если Гаррель играл слишком утрировал образ маэстро.

PS. Как мне не нравилась в «Артисте» Беренис Бежо, жена режиссёра Х., также не нравится она мне и в «Годаре». И да, я в восторге от цитат и оммажей в сторону маэстро и от черно-белых любовных сцен, в точности повторенных Х. вслед за Мастером.