Да, это шикарный фильм про рождественское чудо и про рождественскую тайну. Многие дети выдумывают свои миры. Да, этот фильм про мощь детского воображения. Детское воображение может придумать мир из королевств оживших кукол. Главная героиня Клара (её играет Маккензи Фой) не простая девушка: она изобретательница. Фильм настолько шикарный из-за того, что смешивает детские фантазии, детскую изобретательность и рождественское чудо в феерию красивых картинок. Это шикарный фильм от студии «Дисней». Он олицетворяет все детские надежды на Рождество и Новый год. Все дети во всём мире мечтают о своём, но этот фильм говорит: «У ребёнка в Рождество всё сбудется, и миру пригодится его детская изобретательность».

Слоган фильма - «Пришло время открыть тайну» - раскрывает весь сюжет картины. Рождественская тайна и детская изобретательность Клары (Маккензи Фой) создадут чудесное настроение от просмотра этой шикарной картины. Дух Рождества пропитался во всём фильме. От красочной картинки фильма исходит запах чего-то новогоднего, какой-то мощной рождественской мечты. Актриса Маккензи Фой и актёр Джейден Фовора-Найт (щелкунчик) великолепно играют в дуэте. Этот дуэт можно назвать рождественским дуэтом Деда Мороза и Снегурочки (для российской адаптации). Режиссёры сделали мощный эффектный фильм, где главная роль у детского воображения и детской изобретательности.

Ещё мне в фильме понравилась актриса Кира Найтли (она играет регента Сладкую Сливу). Кира Найтли великолепно сыграла интриганку четырёх королевств. Всё так интересно наблюдать, как раскрывается её характер на протяжении фильма.

Бюджет фильма в 120 миллионов долларов говорит: «Фильм качества 4K». Эта шикарная визуализация самого понятия «рождественское чудо».

10 из 10