Что мы знаем про Хэллоуин?! Хэллоуин - это праздник, который отмечают в канун дня всех святых, что принято выпрашивать сладости, и также наряжаться в самых жутких монстров, которых только свет видывал, а все это потому, что подобная традиция уже успела плотно закрепиться в ряде культур самых разных стран.

'Ужастики: Беспокойный Хэллоуин' - это фильм, являющийся продолжением первой части 'Ужастиков', который возвращает некоторых старых персонажей в сюжетную нить. Боюсь, что в данном случае все же продолжение вышло несколько слабее, нежели его яркое начало. Однако, все-таки, посмотреть фильм стоит хотя бы потому, что не так давно был праздник, а еще потому, что в последнее время выходит не так много фильмов, куда можно было бы сходить с детьми. Если серьезно задуматься над возрастанием данной проблемы, то, по большей части, за последнее время в прокат вышло не так много фильмов, которые хотелось бы показать нашим юным зрителям. В данном контексте я бы хотела рассмотреть исключительно фильмы, а мультфильмы даже не берем в оборот, так как очевидно, что они прежде всего ориентированы на младшую возрастную аудиторию.

'Беспокойный Хэллоуин' вышел весьма забавным, при всем страхе, исходящем от названия,  добрым, а местами даже милым. Как раз-таки, это тот фильм, который можно было бы показать младшему брату или сестре, при этом не бояться, что им будет грустно, скучно, либо вовсе не понравится.

Актеры.

Уже узнаваемой будет Мэдисон Айсмен, которая прежде успела засветиться в фильме 'Джуманджи: Зов джунглей', сыграв там эпизодическую роль. В данном фильме ее игре было отведено больше времени, а соответственно, площадка для творчества была куда шире. Хочу сказать, что претензий касательно игры у меня не возникло. Однако возникли недоумения касательно соответствия персонажу. Не смотря на тот факт, что актрисе лишь 21 год, у меня складывалось впечатление, что она выглядит крайне 'престарелой' школьницей, в особенности, на некоторых кадрах. Хм...думаю, грим нужно было наносить более плотным слоем. Шучу, разумеется, но все же факт остается фактом.

Джереми Рэй Тейлор известен зрителю в данном жанре. Фильм 'Оно', по произведению  мастера ужасов - Стивена Кинга, в котором сыграл Джереми, разумеется куда более серьезный триллер, нежели 'Ужастики', но все же опыт игры в подобной тематике имеется, что естественно можно считать неплохой перспективой на будущее.

Думаю, подобные фильмы помогают нам в какой-то степени ощутить себя на десяток лет младше и с характерной для детей наивностью 'пощекотать' нервы. Обходя стороной рейтинг фильма и мнения кинокритиков, я бы все же рекомендовала посмотреть 'Ужастики' по ряду причин. Это относительно короткий фильм, который успеет разбудить в ваших сердцах яркие воспоминания о детских страшилках, которые рассказывают, сидя у костра, или друг другу перед сном, с присущей им явью и ощущением благоговейного страха.

5 из 10