Эту необычную экранизацию я планировала посмотреть ещё в рамках ММКФ, однако тогда она совпала по времени с другим хорошим фильмом, и Шекспир был с сожалением отложен «на потом». Спустя некоторое время после фестиваля картина прошла небольшим прокатом, но я так до неё и не добралась. Время пришло только сейчас. 

«Офелия» - это очень красивый рассказ о Гамлете от лица его возлюбленной. Фильм должен понравиться тем, кто с удовольствием смотрит костюмированные исторические ленты и трогательные мелодрамы. Здесь вы найдёте и замки, и балы в прекрасных платьях, и густые леса с «ведьмами», и настоящих принцев, и коварных королей.  

История Гамлета показана невероятно интересно и увлекательно, и даже если вы уже ничего не помните о первоисточнике, кроме «быть или не быть», вас мгновенно закрутит вихрь событий, а чудесные Дэйзи Ридли («Звёздные Войны») и Джордж Маккей («1917») покорят вас своей игрой и заставят переживать за отношения своих героев. Концовка, к слову, снята очень необычно, и для меня это был очередной плюс в копилку этого фильма.   

Здесь прекрасно всё - и шикарный визуал, и прекрасные костюмы, и операторская съёмка, и музыка, и актёры, и колоритные персонажи, и конечно же сам сюжет - то, насколько проникновенно можно было экранизировать всеми известную историю. Скажу честно, я не ожидала, что фильм окажется настолько хорош. 

Рекомендую к просмотру!

9 из 10