Сколько раз ещё можно обратиться к нетленной классике и прожить её заново и по-новому?.. 

Все эпитеты, применимые к данному творению, должны быть употреблены в превосходной форме. 

Герои здесь доблестны и дерзки, предатели - подлы и бесчеловечны, женщины обольстительны и вероломны, а любовь - всепоглощающа и сокрушительна, хотя так ранима в своей запретности или непостоянстве. 

Услада для глаз и пир для эстета, - всё здесь безупречно, от поистине гениального саундтрека Стивена Прайса, вьющегося тонким узором кельтских мотивов, до изысканных фактур и сочных цветов костюмов Массимо Кантини Паррини.

Но более всего хочется отметить глаза Джорджа МакКэя в роли Гамлета - глаза, узревшие вечность в объекте любви, и глаза, познавшие вечность в предсмертном мгновении. Сыграть такую интенсивность чувств таким минимумом средств - это дорогого стоит.

И главная мысль, как катарсис приходящая после боли утрат и неразрешимости шекспировских трагических конфликтов: жизнь - продолжается.

Браво, брависсимо! 

10 из 10

P.S. Всем, кто может и умеет, рекомендую посмотреть фильм и в дубляже, и без него. Это, конечно, два разных мира. Очарование британского акцента в русской озвучке попытались передать 'архаичной' манерой речи, тогда как в оригинальной версии актёры говорят на современном языке.