Doubt thou the stars are fire
Doubt thou the sun doth move
Doubt truth to be a liar
But never doubt I love

Итак, очередной диалог с первоисточником. Ни в коем случае не стоит воспринимать данный фильм как точный пересказ шекспировского 'Гамлета' - это именно диалог, попытка переосмыслить классическое произведение, рассказать знакомую историю через призму восприятия Офелии. Довольно интересный ход, учитывая, что в первоисточнике действительно есть 'теневые места', позволяющие читателю додумывать за автором. 

Фильм начинается с того, как окруженная цветами Офелия плывет по воде. Красивое, утонченное зрелище, прямиком отсылающее нас к одноименной картине Джона Милле. Эти ассоциации, пожалуй, являются ключевыми. Сцена с озером погружает зрителей в атмосферу всего фильма. Дальнейший визуальный ряд будет насыщен красками, деталями и символизмом - все в лучших традициях прерафаэлитов, которым был чужд академизм. Если рассматривать фильм с этой точки зрения, то его, безусловно, можно назвать шедевром.

Актерский состав - еще одна положительная сторона 'Офелии'. Тем не менее, женские роли выходят на первый план и раскрываются намного лучше мужских. Наоми Уоттс удалось сделать из весьма плоского персонажа первоисточника (да простит меня Шекспир) живого человека. Ее нельзя назвать ни доброй, ни злой - она противоречива в своих поступках и желаниях. Гертруду можно понять: в конечном счете, она всего лишь женщина, которая тяжело переживает грядущую старость. Женщина, которая хочет быть любимой и нужной.

Дейзи Ридли, на мой взгляд, тоже достойно справилась с ролью. Офелия в ее исполнении диво, как хороша: прекрасная, добрая, искренняя, близкая к природе. Офелии не интересны придворные склоки; она вообще в Эльсиноре чужая. Любовь к Гамлету повергает ее в омут интриг, и она вынуждена 'включиться в игру', хотя на самом деле мечтает о тихом счастье за пределами замка. Сцена в зале с цветочными дарами самая пронзительная и, опять же, наполнена символами. Ридли отлично справилась с задачей, готова апплодировать ей стоя. Безумная Офелия прекрасна и опасна, как Белладонна.

Из Клайва Оуэна (Клавдий) получился типичный злодей, который ради власти готов пойти по трупам.

Джордж МакКэй в роли Гамлета вполне себе убедителен, хотя немного отходит от канона - возможно, все потому, что в 'Офелии' его сюжетная линия не является основной.

Том Фелтон  как актер просто порадовал своим появлением - ничего сверхвыдающегося в его изображении Лаэрта я не увидела.

Коротко о фабуле: будьте готовы к появлению новых сюжетных арок. Возможно, некоторые из них покажутся вам чересчур надуманными. Финал тоже будет не таким, как в классическом 'Гамлете'. Но лично для меня это является скорее плюсом, чем минусом.

Словом, 'Офелию' к просмотру рекомендую:

- тем, кто спокойно относится к переосмыслению нетленки и готов принять любой эксперимент сценариста\режиссера.

- любителям эстетики прерафаэлитов.

От меня же 7 из 10.

За визуальный ряд, музыку, удачные диалоги и Офелию.