«Ничто не может возвысить вашу красоту. Лицо ваше способно стать прекраснее лишь преобразившись в экстазе».

Да, по-женски всё совсем по-другому, достоинства и недостатки тоже стали женские. Очень красивые костюмы, летящие ткани, музыка, которая тянет в пляс, девичьи сомнения: «Я танцую как коза».

Героиня связана с природой и обе они цветут великолепием. У неё даже появляется соответствующее прозвище — слишком типичные влюблённые)

 — Наружность нас обманывает. Цветок невинный, но это белладонна и смертоносней не цветка.
 — Но «белладонна» означает красавица.

У фильма проверенная первооснова — когда Гамлету замечают, что он безоружен, его ответ: «Я остёр внутри».

Человек растёт через боль. Без жертвы нет героя. Печально видеть, как образованный, интеллектуальный, честный человек гибнет из-за опрометчивого допущения и бессовестно хитрых завистников. «Не всегда победа достаётся тем, кто лучше». Мудрая история учит, что за великими мужчинами стояла любящая женщина, которая верила. Всё возвращается на круги своя, и главная героиня есть и главный ангел... Проникновенно снято, как она сопровождает его в самый ответственный момент.

Ах, каким был бы мир, если бы все понимали, что: «Не всякая история заканчивается сражением»?

Да, это простая дамская история. Всё зависит от цели зрителя, например, счастье — оно тоже простое)