Вы знаете, я не поклонница авторских прочтений Вильяма нашего Шекспира но это не тот случай. Не смотря на вольные отступления от первоисточника я от в фильма как такового, неожиданно осталась  в полном восторге и до сих пор нахожусь под  неизгладимым впечатлением от увиденного. Ну что сказать. Красиво. Красиво снято, красиво сыграно, красиво рассказано. Одним словом красиво всё, от костюмов и операторской работы до темы вечной любви и действительности, в которой она приговорена тонуть и  тоже,  вечно. Меня совершенно не смутили некоторые вольности допущенные сценаристами ибо они были к месту и немного особняком от аутентичной Шекспировской трагедии, совершенно её не задевающие. Сказать что фильм неразрывно связан с первоисточником, нельзя. Скорее это фантазии на тему, но фантазии, как любые фантазии, красивы и качественно сняты. Пересказывать сюжет, смысла нет. Тогда тем более есть смысл смотреть, наслаждаясь красками, кадрами, костюмами, игрой актёров и всем тем светлым, что есть в человеке, так и не переставшим быть, если не внешне то глубоко внутри, диким  неандертальцем.