Классическая история про Гамлета и Офелию, рассказанная в новом ключе - от лица и имени Офелии, где она выдвинута на передний план, а сама история её немного переработана, благодаря чему героиня становится адекватной и очень разумной девушкой, а не сумасшедшей.

Офелию играет ставшая знаменитой после 'Звездных войн' Дэйзи Ридли, и эта роль ей очень подходит - не роль классической Офелии, а именно вот этой - не только адекватная, но и волевая, находчивая, способная самостоятельно принимать решения и действовать.

В противовес Офелии, совсем не понравился Гамлет в исполнении Джорджа МакКея. То ли это из-за того, что у актера не очень приятная внешность, то ли потому, что сам герой отодвинут на второй план.

Еще очень понравилась двойная роль Наоми Уоттс, где она играет и королеву и ее родную сестру-колдунью, изготавливающую различные снадобья для всех желающих - и яды, и эликсиры молодости, и сонные зелья, как в 'Ромео и Джульетте', после которых понарошку умираешь и просыпаешься живым.

Также не могу не отметить костюмы и интерьеры, воссоздающие эпоху, хотя за аутентичность я бы не поручилась. Впрочем, небольшой, судя по всему, бюджет всё же заметен в мелких огрехах, поэтому, в целом, фильм оцениваю положительно, но не высоко.

6 из 10