Wrestlemania 33 - главное про-реслинг шоу 2017 года, прошедшее 2 апреля на огромном стадионе в Орландо, Флорида. Оправдало ли оно ожидания? Разберём по порядку.

Первыми на арену выходят ведущие - Новый День, толкают стандартную речь и пропадают с наших глаз примерно до середины шоу. Пришло время первого боя вечера.

Shane McMahon vs AJ Styles

Неплохое начало мании. Публика хорошо поддерживала ЭйДжея и прохладно Макмена. Скорости в матче были не высокие, но споты с мусорным бачком и полёт Шейна всё же вытащили его на смотрибельный уровень. 

Kevin Owens vs Chris Jericho - US championship

Долгожданная развязка в противостоянии двух бывших лучших друзей, обоих бойцов публика активно поддерживала. Неплохой матч в целом, но такие исполнители могли выдать его лучше.

Bayley vs Sasha Banks vs Nia Jax vs Charlotte Flair - RAW Women's Campionship

Этот бой неожиданно вышел интересным. Было заметно, что девушкам выделили мало времени, но они его отыграли, как смогли. Было интересно наблюдать, как они втроём выбивали Найю, а после объединялись друг против друга. Также весьма оригинальный выход совершила Саша, выехав на сцену на авто.

Enzo & Cass vs Club vs Sheamus & Cesaro vs Hardy Boys - RAW tag team championship ladder match

Это, определённо был лучший матч шоу. Все, команды выложились на полную, запоминающихся моментов было уйма, например прыжок Джеффа с лестницы на Цезаро -  этот бой определённо стоит посмотреть.

John Cena & Nikki Bella vs Miz & Maryse

Противостояние двух главных пар компании, Миз доминировал весь матч, Мариз не показала ничего. Конец - винтажный Сина. Интерсно было смотреть только из-за реакции публики на Миза, его очень сильно поддерживали, в плане реслинга тут ничего интересного не было. Ну, хотябы не поставили их в Мэйн (привет, 27-я мания), и на том спасибо.

Seth Rollins vs Triple H - No DQ

Это матч назревал уже очень давно, Сет получил травму в январе, и мог пропустить 2-ю манию подряд, но всё же обошлось и матч состоялся. Хантер, как обычно, совершил самый запоминающийся выход всей мании, Сет с факелом также добавил пафоса в предстоящий бой. Матч был не самым интересным, но, в целом, отработали не плохо. Момент со Стефани, стал самым запоминающимся.

Небольшой коцерт Питбуля и Ко, все повеселились, потанцевали, ну а дальше пошли главные бои вечера:

Bray Wayatt vs Randy Orton - WWE Championship

Вражда этих двух началась ещё осенью 2016, за то время они уже провели несколько матчей, Рэнди успел присоединиться к семье Вайатов и даже, побывал с Брэем командными чемпионами. Но весной, на одном из выпусков Smackdown, Рэнди открыл все карты: он лишь втёрся в доверие к Брэю, чтобы в итоге атаковать и забрать главный титул на главном шоу. Матч вышел добротным, психологические игры Уайата - довольно оригинально, не припомню такого раньше. Впрочем победил, как по мне, не тот, кто должен был.

Goldberg vs Lesnar - Universal Championship

Любый рестлер многих фанатов конца 90-х, Голдберг вернулся осенью 2016, сначала чтобы прорекламировать игру WWE 2K17, затем, чтобы ответить на вызов Брока Леснара. На Survivor Series Билл за какие-то полторы минуты разнёс зверя. Позже, на Королевской битве, он повторил триумф, элиминировав Брока, едва ступив на ринг. На Fastlane Билл за считанные секунды победил Кевина Оуэнса, став новым чемпионом вселенной. Тогда публике это уже не так понравилось, оно и понятно, ведь Голдберг не выступал 12 лет, кое как проводит коронные приёмы, а остальное, делать видимо, разучился. Пулика поддерживала Билла не так хорошо, как перед 'Серией выживших'. Было видно, что он пытался показать хоть что-то, впрочем Брок, кроме десятка суплексов,  тоже  ничего не показал. Остаётся надеятся, что их противостояние завершилось и таких 'интереснейших' боёв мы больше не увидим.

Alexa Bliss vs Naomi vs Mickie James vs Becky Lynch vs Carmella vs Ntalya - Smackdown Women's Championship

Не плохой матч, как разминка перед мэйн ивентом, победитель логичен.

Roman Reigns vs Undertaker - No Holds Barred

Вот и настало время для главного боя вечера. Сюжет между самоанцем и мертвецом начался относительно недавно, на Royal Rymble, и, по сути, на ровном месте - Рейнс элиминировал Гробовщика, после чего тот что-то пробормотал ему в ответ и удалился. На одном из выпусков RAW, Гробовщик бросил вызов Роману на Реслманию, позже стало известно, что матч будет без дисквалификации. Матч сам по себе вышел не очень интересным, для мэйн ивента главного шоу - тем более. Гробовщик уже далеко не в лучшей форме, Рейнс, знает 2 приёма. Выглядело это всё, скорее как избиение пузатого старика, нежели как противостояние легенды прошлого и легенды будущего. По всей видимости, это был последний бой для Тейкера, оно и к лучшему. 

Как ППВ, шоу получилось неплохим как главное шоу года - могло быть лучше. Посмотреть любителям реслинга всё же стоит.