Посмотрел французскую комедию 'Если б я была мужчиной' с очень низким рейтингом что на IMDB что на Кинопоиске. Я даже не знаю зачем я решился на этот шаг, но так как на безрыбье то был ещё один французский фильм, который казался глупостью, а второй возможный был 'Форсаж 8'. Выбор упал на 'Если б я была мужчиной'. Фильмов с подобной идеей было море ('Цыпочка', 'Мальчик в девочке' были из тех лучших). 

Начну пожалуй из самого начала. Фильм рассказывает о судьбе тридцативосьмилетней женщине с двумя детьми и мужем, который залетел с левой подружкой и потребовал развод у жены, да и ещё потребовал совместное воспитание детей. 

В итоге мы слышим монолог главной героини:

— «Меня зовут Жанна Клерэ, мне тридцать восемь лет и моя жизнь сущий кошмар.» © Жанна.

Мы наблюдаем за сломленной жизнью героиней, у которой проблемы на всех фронтах: семья развалилась, на работе завал, плюс появляется бабник который ей надоедает, ну и к всем психозам и обидам в одну ночь она получает подарок - член между ног. 

Странно но данный фильм далеко не простая клишированая комедия, а скорее драма с очень правильными ракурсами и правильными проблемами, а именно теми проблемами с которыми сталкиваются люди, которые теряют многое - любовь к самим себе, теряют любовь других людей; в фильме подняты проблемы жизни людей с иной гендерной принадлежностью, проблемы жизни мужчин в нынешнем мире и многое другое. Вообще фильм неожиданно глубоким оказался.

Но тем не менее фильм смотрится всё же легко, так как очень хорошо вплетён юмор на протяжении всего хронометража и вообще фильм построен очень хорошо, не было и момента когда тебе было скучно, вся картина ровная и без каких либо провисаний.

Это всё же именно женское кино, но и мне оно знатно подняло настроение и скорее всего попадёт в топ-20 фильмов 2017-го года

9 из 10