Французское кино это почти всегда, как целый отдельный жанр, его можно принимать и радоваться вместе с любопытным зрителем, можно смотреть с равнодушием или лёгкой долей раздражения, но никогда нельзя отвергать тот факт, что это свой особый мир. Этот мир наполнен лёгкостью, порой юмором на грани сумасшествия и малой долей сарказма, но в то же время, всё это приправлено какими-то совершенно милыми человеческими чувствами, перед которыми просто невозможно устоять, пожалуй именно за это я и обожаю французское кино. 

Стоит ли рассказывать о сюжете? По-моему название фильма и так говорит само за себя. Скажу лишь одно, идея фильма конечно немного на грани фантастики, но ведь это кино, а не реальные будни, а зачем мы все приходим в кино, чтобы отвлечься от реальности и немножко помечтать.

Главная героиня, на которой практически и построен весь фильм играет свою роль достаточно убедительно, моментами трагично, моментами комично. Я в первый раз увидела эту актрису и даже захотелось посмотреть другие работы с её участием, есть у неё какая-то своя по наивному милая харизма. 

Я думаю, этот фильм стоит посмотреть тем, у кого хорошее настроение, чтобы сделать его ещё лучше. Не знаю, стоит ли советовать данное творение мужчинам, наверное доля бреда приправленная милыми чувствами и фантазией, это всё-таки больше по нашей женской части, однако я уверена, что и мужчины смогут получить истинное удовольствие от просмотра, если подойти к делу с долей раскрепощённости и умением оценить иронию. В целом, лёгкий фильм для вечернего просмотра.

 — 'Меня зовут Жанна Клерэ, мне тридцать восемь лет и моя жизнь сущий кошмар.' © Жанна.

7 из 10