Фильм напомнил что-то из разряда обмена телами между М и Ж,  только в данном случае все происходит в теле одной героини. 

На протяжении всей киноленты мы наблюдаем за этаким сгоранием Феникса и его возрождением. Начиная с начала и примерно до трети фильма,  героиня переживает не лучшие времена: кардинальные изменения  в семейной жизни, а затем и в теле, что не каждая способна принять.   Однако в определённый момент её как будто щелкает,  и постепенно-постепенно её жизнь, её восприятие, её отношение к жизни начинает меняться. Приходит уверенность и осознание реальности. В конце концов героиня начинает понимать, кто она, начинает осознавать себя и принимать жизнь. И тогда отношение окружающих к ней самой также меняется. 

Наверное, здесь сокрыт тот смысл, которому нас учат  кругом и всюду: полюби себя,  и тогда тебя полюбят другие. 

Да, возможно,  это не комедия до слез,  и первая треть вызывает, пожалуй, не самые положительные эмоции и выглядит несколько неприятно, но все же дальше можно проследить некоторые забавные или неуклюже ситуации, которые вполне свойственны комедиям. Фильм больше женский и, пожалуй, для определённой категории девушек, которым даже рекомендуется к просмотру. Многому научить не научит, но задуматься заставит. 

9 из 10