Недалекое будущее. Генетическая ошибка ученых привела к появлению 'вечных' - никогда не растущих младенцев. Никто не знает, что с ними делать, поэтому правительство спонсирует деятельность некой фирмы, занимающейся их содержанием и устройством. Таких детей можно завести в дополнение к растениям в доме - они много спят, питаются только таблетками, справляют нужду всего раз в неделю... Никакой ответственности! В качестве поощрения новому владельцу выдается чек на 20 000 долларов. И все идет прекрасно, пока кое-кто из мелких сошек не решает сорвать банк на простой махинации. А дальше сплошное развитие сюжета.

Немного черного юмора, немного иронии и много крупных планов лишь затем, чтобы получился фильм, а точнее некое философское рассуждение о роли и значении детей в жизни Хомо Сапиенс. Современный мир поделился на тех, кто считает появление детей преддверием конца своей жизни, а также тех, кто находит в них этой самой жизни смысл. 

Фильм состоит из безнравственных персонажей, которые демонстрируют эти два мнения. Немного рваный сюжет ведет нас к мысли, что дети страшны только тем, у кого их нет, и что они способны своей невинностью и внутренней чистотой исцелять души ну совсем уж отбитых представителей рода человеческого.

7 из 10