- Мой учитель предвидел счастливое будущее для меня.

Шиамсундер  - деревенский парень, певец, приезжает в Бомбей заработать денег. Там он знакомится с уличным музыкантом Мутху Свами и дочкой директора музыкальной компании Дивией. После некоторых приключений он  выигрывает музыкальный конкурс и получает должность в музыкальной компании. Заработав денег, он возвращается в деревню, чтобы повидаться с матерью и женой Пуджей. Но, узнает, что Пуджа погибла в наводнении. Убитый горем, он приезжает обратно в Бомбей, где жениться на Дивии. Вскоре он узнает, что Пуджа выжила… 

 - Бог меня ненавидит. Если Пуджа узнает правду  - это ее убьет, если Дивия узнает - покончит собой.   

Как бы то не было,  Шиам начинает морочить голову обеим девушкам и разрывается между двумя домами. Вскоре девушки начинают понимать, что у них один муж.  Сговорившись, они пытаются вывести обманщика на чистую воду.  

Говинда - снова двоеженец.  Похожая роль  у него уже была в 'Двойняшки-непоседы', или вернее в 'Двойняшках' роль была похожая, поскольку он вышел  позже. Метающийся между двумя женами Говинда, конечно, прикалывал. И все же меня не отпускало чувство повтора, так как я уже видела 'Двойняшек', а многие сцены были очень похожими. 

Каришма Капур в роли деревенской девушки была очаровательна. Ее Пуджа получилась и строгая, и веселая, и влюбленная, и ревнивая. Хорошо сыграно.  Южная красавица Табу тоже отлично справилась с ролью городской  взбалмошной девицы, которая привыкла к вседозволенности.  Сатиш Каушик / Мутху Свами - лысый толстячок не мог не смешить сам по себе, а уж в паре с Говиндой  тем более. Шакти Капур / певец - ну зачем его так загримировали только, не пойму, в гроб краше кладут, а  уж как рьяно он пел и отстаивал свои позиции. Жаль роль на пять минут. Кадер Кхан/ Кхурана - отец Дивии, грим тоже был странноватый, но сыграл хорошо. 

Песни - в стиле 90-х годов, что-то понравилось, что-то нет. И все же не настолько, чтобы бежать скачивать саундтреки.   Тоже самое со спецэффектами - средненькие, на уровне того времени. 

В целом фильм вышел не плохой, поклонники Говинды - не пропустите, а остальным - если только на раз, для общего развития, да если захочется немного посмеяться. 

8 из 10