Сидя дома и просматривая ленту в соц. сети, я совершенно случайно наткнулся на данный фильм. Не побоясь достаточно низкого рейтинга на Кинопоиске...решил всё-таки, в качестве фона, посмотреть данную картину. Итог - это отличное проведённое время у моего телевизора. Тут нет глупого молодёжного юмора, всё подано логично и адекватно, визуально юмористическая подача сцен выливается в сложные отношения между родителями и детьми, супругами, людьми разных возрастных категорий. Безусловно есть моменты, когда второстепенные актёры переигрывают...но это компенсируется замечательной игрой Верника, Цапника, Белоголовцева. Очень впечатлил Епифанцев, всегда знал, что у актёра с таким скандальным образом жизни впечатляющий актёрский талант.Нагиев в образе современного пророка тоже очень и очень убедителен, и как тут сказал один из рецензирующих-'Не верю', а я вот ВЕРЮ...именно с подобными фильмами мы не забудем о доброте, взаимопомощи, дружбе и любви.

10 из 10