'Не все люди могут смотреть дальше своего носа' - так и тут...

Как я понял, глядя на рейтинг фильма, не все нашли в себе возможность посмотреть немного выше на суть показанного. Точнее того, о чем пытался, вероятно, напомнить автор фильма.

Стереотипы показанные понятно, что шаблонные, но смысл ведь не в них.

Прав ли я буду, если напишу, что фильм призывает просто посмотреть на все с высока, а не жить мелкими проблемами и заботами. Никто не говорит, что они не важны, просто надо иногда не забывать зачем мы стараемся жить с ними, ради чего решаем их.

Есть семья, а все остальное не важно. Только для себя всегда стараний будет недостаточно. Каждый поймет это однажды, главное, чтобы поздно не было...