Говорят, мужчины с Марса, а женщины с Венеры. Потому-то, наверное, приходится слабому полу иногда удивляться  логике и поступкам сильной половины человечества. Однако понять мужчин вовсе не сложно, особенно, если хоть на денек посмотреть на жизнь их глазами.

Представьте, что вы простой рабочий мужик, привыкший отходить от трудовых будней в компании таких же друзей. Жизнь сложилась спокойная и размеренная, разве что друганы иногда устроят очередной развод. Но хочется чего-то остренького, чтоб как в кино. Вот Сергею Белоголовцеву и Владимиру Епифанцеву приходит в голову мысль уговорить жен попробовать посвинговать. Остается понять, как уговорить простых русских женщин, далеких от праздного искушения и экзотических соблазнов, на такую авантюру, ведь и не спросишь ни у кого совета. Перед этим, правда, стоит решить, готов ли ты не глядя поделиться самым дорогим, потому что по зрелом размышлении в голову начинает лезть разумное сомнение.

Теперь представьте, что вы восходящая звезда стэндапа, молодой парень с кучей перспектив и острой нехваткой времени. Нет, лучше представьте, что вы его папа! Сыном вы, конечно, гордитесь – мальчик пробился в московский шоу-бизнес. Но у выросшего крохи совсем нет времени на родителей, как бы банально это ни звучало. Кто кроме него сможет посвятить родителя в секреты такой стремительно меняющей жизни в столице? Кто поблагодарит папу не с экрана телевизора в модном шоу, а в простом разговоре по душам? И когда, наконец, станет ясно, что родителям всегда есть о чем поговорить с детьми?

Допустим, все в жизни пошло по правильному пути, и работа стала приносить деньги и радость одновременно. Но потом дети потихоньку выросли, а казавшийся крепким брак оставил после себя только воспоминание. Тогда вы видите героя Игоря Верника в своем отточенном амплуа обаятельного, но запутавшегося эстета. Готов ли домосед с устоявшимися привычками в свои сорок девять лет полностью поменять жизнь ради девушки, годящейся ему в дочери? Конечно, она очарована взрослым мужчиной, таким непохожим на ее безбашенных непостоянных друзей. Молоденькая тусовщица, увлеченная «луками» и маникюром, скоро устанет от своего меланхоличного и чересчур серьезного ухажера. Может, пока она этого не знает, зато такой грустный расклад ясно видит ее избранник.

Все эти мужчины не знают друг друга, как не знают они и случайного таксиста Дмитрия Нагиева, который так вовремя подвернулся им сегодня. Он не знает вас, а вы – его. Пожалуй, именно у такого спонтанного слушателя как раз можно спросить совета. Он кажется смутно знакомым и ему почему-то веришь. И он может обещать, что дорога с ним точно не будет скучной. 

Забавные, неловкие, романтичные, сомневающиеся, занятые, любящие и любимые – все это о мужчинах. Режиссеры смогли уместить свою нехитрую истину в полтора часа шутливой философии и несерьезного поиска серьезных вещей. Ведь, как известно, чтобы получить важный ответ, нужно задать один правильный вопрос.