Эта история о трех комичных, а пророй и трогательных жизненных ситуациях стилистически не похожа на 'О чем говорят мужчины' или абсурдно/пошлый фильм 'Что творят мужчины', скорее на 'Рассказы' Михаила Сегала, только с мужчинами в главных ролях.

Да, тут не хватает остроты сюжета, все истории как будто не очень связаны. Я бы сказал, что не хватает истории таксиста (эдакой загадочной фигуры, но не до конца раскрытой). Но при этом нельзя не отметить тонкий, интеллигентный юмор, что не часто встретишь в современном кинематографе, и в нашем, и в западном.

Особенное спасибо за историю о друзьях свингерах, посмеялся от души.

Очень порадовал подбор актеров, все смотрелись ну очень органичное, за исключением, наверное, Анны Хилькевич - девушка хоть и молодая, но все-таки уже не 'клубного-тусовочного возраста'.

В результате получилась качественно снятая, легкая и даже трогательная комедия с яркими персонажами и хорошей актерской игрой и не пошлым юмором. Тем более содержание произведение диссонирует с очень низким рейтингом фильма, такого несовпадения у меня еще не было.

8 из 10