В связи с новой работой выход в город и посещение кинотеатра для меня теперь праздник наравне с Новым годом и Днем Рождения. Так что тратить время на фильмы, в которых не уверена - это точно не для меня. Так что же занесло меня на этот фильм? Афиша. Все банально и просто. Прочитайте актерский состав и все встанет на свои места. А я, пока свежи воспоминания, разложу все по местам в своей голове и раскидаю фильм по плюсам и минусам 

+ Безусловно, это Нагиев. Ну куда современные фильмы без него. Стоит включить любой канал и вот он жарит картошку и раздает советы, как заменить сливочное масло бензином, 'щелк пультом' и Нагиев валит твою любимую КВН-команду прямо в полушаге от победы, 'щелк пультом' и наш любимый Дмитрий в кожанке и на гелике пытается разрулить очередные проблемы школьников. Вот от этого последнего образа в этот фильм забрали больше всего. Но это не слепая копия успешного образа из другого фильма. Этот герой намного душевнее и органичнее вписывается как в современные будни, так и в канву повествования. 

+ Ну это, конечно, юмор. Стоит признать, что у российского кино ооочень плохо с качественным юмором и даже последний фильм от Квартета И оставляет горькое послевкусие разочарования и несбывшихся порывов, но тут создатели сумели сделать довольно большую работу в этом плане. Перлы Нагиева, именитых квнщиков и девушек из известной передачи, которую раньше вел Димка Хрусталев - все попадает точно в цель! 

+ Скулкина и Борщева. Опять же, если от Скулкиной чего ожидаешь, того и получаешь, то от Санты Марии Герры всегда остается шлейф загадочности и легкого безумия. Она нравилась мне еще когда играла в КВН за команду Пятигорска и с тех пор значительно выросла, сумела превратиться в прекрасную актрису, о чем свидетельствует и эта роль тоже. 

+ Тема отцов и детей - моя любимая, особенно нравится как ее обожают обыгрывать в современном кинематографе: сын, жаждущий родительского внимания и любви, и отец, который сутками работает ради того, чтобы удовлетворить все потребности своего чада. Ведь так все в большинстве фильмов? А почему бы не перевернуть эту ситуацию верх дном? По-моему, ход просто отличный и выполнен актерами просто виртуозно. Отличные шутки над взрослым поколением, не обидные, смешные и приятные, и мораль для молодого поколения - все на своем месте. 

+ Музыкальное сопровождение. Недавно поймала себя на мысли, что подбирать русские треки для сопровождения российского фильма - это же нереально сложно, ведь зрители будут прекрасно понимать, о чем поется в песне и сопоставлять это с картинкой на экране. Одно лишнее слово - и все рухнет. Стоит поблагодарить всех тех, кто отвечал за музыку этого фильма - все на месте, все в порядке, смотрим - наслаждаемся.

+ Еще один плюс, это конечно режиссеры. Молодой Леонид Марголин уже успел зарекомендовать себя после выхода Чемпионов и Мам, так что имя его уже на слуху и уже тесно связано с популярными российскими фильмами. Я бы даже сказала с хорошими фильмами. Ну а Михаил Жерневский видимо неплохо набил руку на сериалах и вполне справился и с большим кино. 

- Копирование образа Фомы. Как уже написала раньше, за основу был взят этот довольно успешный в маркетинговом плане персонаж, но значительно и довольно успешно доработан. Но иногда сквозь оболочку таксиста выглядывает старина Фома, что выглядит несколько нелепо. 

8 из 10