Когда услышал название - вспомнил фильм, где заправляли «Квартет И». Посмотрев, понял, что эти две комедии чем-то похожи, простыми историями, наверное. Хотя у «Квартета» был жанр роуд-муви. А здесь кругозор шире. 

Признаюсь, сомневался идти ли на «Всё о мужчинах» в кино, учитывая «успехи» российского кинематографа в комедийных жанрах. Но меня убедили отзывы знакомых и коллег по работе (из числа тех, кто смотрел картину естественно). Решил рискнуть, подумав, что на эвакуаторщиков-свингеров мне точно хочется посмотреть. Очень уж скользкая тема. И тем занимательнее было наблюдать: выкрутятся ли создатели ленты или сюжетная находка провалится по всем статьям. Получилось смешно, особенно игра буквально любимого моего актёра – Владимира Братишки Епифанцева. 

Вообще, на удивление, те кто делал фильм нашли то, что потеряли многие творцы современной русской комедии! В фильме присутствует мораль. Да и истории из жизни. Отношения отцов и детей. Отношения мужчины, которому полтос, и девушки которая могла бы быть его дочкой. Разница в возрасте, все дела... Понравилось как передал эмоции Грант Тохатян. Такой некий мудрый отец, который хочет чтобы сын просто обратил на него внимание… 

Также приятно было видеть всех знаковых лиц с медийного телепространства. Елена Борщёва, Екатерина Скулкина… Особняком стоит Дмитрий Нагиев!.. 

Словом, ленту советую к просмотру. Откиньте предвзятость (она здесь вам всё равно не помощник) и смотрите. Желательно со своей парой. 

Приятного просмотра! 

8 из 10