Обещали суперкомедию, а получили нечто другое. 

Честно признаюсь, что не хотел смотреть этот фильм, предполагая, что это будет очередная хрень из серии тупых комедий, но, к счастью, я ошибся. 

После просмотра остаётся приятное ощущение доброго позитива, лёгкой улыбки и нарастающей радости по отношению к своей жизни и близким. 

Это не совсем комедия, это доброе и веселое повествование о важных жизненных моментах каждого человека, в первую очередь в лице мужчин. Данный проект, это, словно, небольшой киноальманах, в котором показаны несколько историй, задевающих за живое. 

Начало фильма, к сожалению, не очень впечатлит. Сложится впечатление, что это скука смертная, но потом интерес нарастает и после досматриваешь до конца не отрываясь. Особенно для себя отмечу историю отца и сына. Очень сильная драматургия с веселым и добрым юмором. 

Разбирать по полочкам весь фильм не хочу. Скажу одно, что этот фильм можно смотреть и нужно для всех поклонников хорошего кино.