Дмитрий Нагиев, Сергей Белоголовцев, Игорь Верник, Владимир Епифанцев – думаю, одни эти имена уже достаточный повод для того, чтобы, по крайней мере, обратить внимание на новую российскую комедию «Все о мужчинах». Не скажу, что считаю себя любительницей подобного жанра (слишком много разочарований было в последнее время), и все же я решила дать этому фильму шанс и не разочаровалась. Порадовало, что в режиссерском кресле очутились по-настоящему талантливые ребята, понимающие, что этот фильм во многом определит их репутацию. Благодаря этому «Все о мужчинах» бодро и, главное, неглупо начинается, в середине не провисает и логически оканчивается, не оставляя лишних вопросов.

Фильм рассказывает о трех разных ситуациях, в которых герои должны доказать, что они с железными яйцами, что они являются настоящими мужчинами. Как поступить когда тебе 49, а родителям твоей возлюбленной 50. Когда ее друзья говорят на языке тебе не понятном, а твои друзья для нее и вовсе - неандертальцы. Герой Игоря Верника – умный, образованный, состоявшийся мужчина, но рядом с молодой невестой - совершенно неуверенный в себе. Как поступить правильно, когда готов бросить к ее ногам мир, но не можешь дать ей самого простого – молодость и легкость?

Когда на экране появлялся герой Гранта Тохатяна хотелось просто подсказывать ему через экран, настолько искренняя и качественная игра у этого актера. Как-будто он говорит о своей проблеме по секрету и именно тебе и вы не в кино-зале, а на его кухне, в маленькой квартирке в Сочи. И он едет к своему сыну через всю Россию, чтобы посмотреть в глаза и обняться, но планы у сына совсем другие. Сможет ли сын вспомнить, что главное в жизни тот самый человек, который учил ходить и который положил свою жизнь на алтарь твоей. Хватит ли сыну ума и смелости, чтобы признать свои ошибки и сказать отцу главные слова?

Ну, а водевиль, который разыграли Епифанцев и Белоголовцев не поддается никакому описанию. Их история самая смешная, скажу только, что по древней скандинавской традиции они решили поменяться собственными женами.

Настоящий алмаз этого фильма Дмитрий Нагиев. Я не знаю, как он делает это, но когда он появляется в кадре – оторваться даже на секунду невозможно. Хочется ловить каждое его слово, каждый его жест и шутку. Неожиданный поворот в конце фильма не оставит равнодушным никого.

Говоря о фильме в целом, «Все о мужчинах» - это полтора часа ненавязчивого развлечения с высоким градусом комичности. Когда смотришь такие фильмы, главное расслабиться и получать удовольствие. Только так от них получаешь максимум. Так что меньше скепсиса и больше позитива…

8 из 10