В последние несколько лет на наших экранах появилось сразу несколько примечательных комедий, в которых ведущие роли прочно захватили мужчины,  оттеснившие женщин на второй план. На память приходят достойные «О чем говорят мужчины» от «Квартета «И»», и пошлые «Что творят мужчины», снискавшие популярность среди неприхотливого зрителя. Оба эти фильма являют собой полную противоположность друг другу, но все же стоит отметить, что удачные моменты были не только в первой комедии, а также и во второй. Как по мне, фильму «О чем говорят мужчины» не помешала бы заводная искорка, которая бы придала сюжету большей остроты, и тогда к ленте не было бы никаких лишних вопросов. И вот в прокат выходит еще одна лента о сильном поле - «Все о мужчинах».

Режиссеры Михаил Жерневский и Леонид Марголин сняли любопытную картину, перемешав истории нескольких мужчин между собой. Главные герои (их играют Игорь Верник, Сергей Белоголовцев, Владимир Епифанцев, Грант Тохатян и Дмитрий Нагиев) попадают в несколько трагикомических ситуаций. И каждому придется из них как-то выбираться. Больше всего тронула история звездного стенд-апера и его папы. Все мы живем в сумасшедшем графике, в котором не можем найти даже пяти минут в неделю, чтобы просто позвонить родителям. Прописные истины? Да. Но когда видишь на экране то, что происходит и в твоей жизни, очень даже задумываешься. А может, стоит почаще делать что-то совсем простое, но при этом такое важное.

Забавным показался персонаж Владимира Епифанцева. У актера получился довольно примечательный образ качка-романтика-эвакуаторщика. В принципе за историю эвакуаторщиков, решающих подбить своих жен на «нестандартную» вечеринку, хочется сказать отдельное спасибо.

В итоге хочу сказать, что «Все о мужчинах» - веселый, ироничный фильм. Женщинам точно понравится. Когда у них еще появится шанс заглянуть в голову к сильному полу, и понять, что же там творится. И даже мне, представителю мужской команды, было о чем подумать. Хотя в первую очередь «Все о мужчинах» - это отличный повод для развлечения и приятного вечернего времяпрепровождения. 

7 из 10