Громадные черно-белые коллажи из простой чертёжной бумаги наклеенные на здания, морские контейнеры, водонапорные башни и вообще, на самые неожиданные места, пестрят в прессе уже давно. Я с удовольствием разглядывал их еще за пару лет до появления этого фильма. Затем просматривая новости Каннского фестиваля, была замечена странная пожилая женщина, к которой все относились с большим почтением. Об это забавной старушке с чудной прической мы знаем немного. Ее покойный муж - известный режиссер и сама она так или иначе всю свою жизнь была связана с искусством. Что можно от нее ожидать? И, вот, наконец, в этом фильме все соединилось, как и в его сюжете соединились главные персонажи.

Фильм не претендует на решение каких-либо проблем, но именно этим он и завораживает. Невероятное сочетание творческого задора и зрелости. Наслаждаешься каждым кадром этого тихого и неспешного повествования и самими повествователями. Коллажи великолепны! Портреты выполнены на недорогой бумаге. Они временны: одни будут доступны для общего обозрения всего сутки, другие подольше. Но очень скоро мы понимаем, что с помощью магии кино больше значительности придается героям этих коллажей, небольшим и не очень значительным историям жизни самых обычных людей. Фильм продолжает свои неторопливые рассказы, а мы уже точно не знаем, что нравится больше - фотографии или истории, стоящие за ними.