Прекрасные, тонкие, глубоко продуманные и влияющие на людей, 'говорящие' проекты двух фанатов своей идеи и искусства, которым творить вместе не помешала возрастная разница в 55 лет. Проекты на пересечении стрит-арта, перфоманса, дизайна городской среды... Они проникают, переворачивают, воспитывают, раскрывают глаза и иные смыслы обыденного, забытого, брошенного, пережитого. Смесь теплоты любви, дизайна, социальной психологи... Все это не навязчиво и без объяснений. Однако сам фильм требует терпеливого внимания, озвучка перевода с трудом различима от оригинальной речи, нужно вслушиваться. И на фоне однообразного замедленного по сравнению с современным ритмом жизни повествования, которое предполагает вчувствование и додумывание, для восприятия не очень легок и превращается в труд. Не каждый осилит, а жаль. Фильму есть что сказать, и хотелось бы чтобы идея была донесена большей аудитории, чем способные совершить такие усилия. Только за это 

8 из 10

 Была бы чуть бодрее динамика и ритм, было бы 10 и бомба.