Аньес Варда - в 33 года она стала той, ради которой Годар снял свои тёмные очки. Это была короткометражка, вписанная во второй полнометражный фильм Варда 'Клео от 5 до 7'. На момент съёмок фильма 'Лица, Деревни' она прожила уже 88 вёсен. Рядом с ней другой загадочный персонаж, который напрочь отказывается снимать тёмные очки. Сейчас ему 33 года, его зовут ДжейАр, он фотограф и соавтор Аньес. Вместе они отправляются в путешествие по французским деревням в поисках красивых стен, на которых собираются размещать портреты местных жителей. 

Никто не способен рассказать о человеке так, как это сделает он сам. И никто не способен настолько искренне и трогательно поделиться своими воспоминаниями и в некоторой мере даже передать часть своего опыта, как это делает мадам Варда. Она выполняет всю работу сама, освобождая дотошных киношников от надобности впоследствии снимать скучный и напичканный клише байопик о выдающемся режиссёре Аньес Варда. Поэтому через почти десять лет после 'Побережий Аньес' - изумительно прекрасной автобиографии - на свет появляется ещё одна. Она тоже похожа на фотоальбом, где снимки Аньес, как и работы ДжейАр, переносят на стены домов, амбаров и водонапорных башен. Нам снова выпадает удивительная возможность посмотреть на мир глазами Аньес. На мир, в котором нет ни тени сомнения: где если есть вода, значит появляются рыбы, где из одного места в другое можно переместиться со скоростью морского ветра, где козы делятся на тех, что с рогами и без, где люди откровенно рассказывают о своих чувствах, где память становится наиважнейшей из всех существующих мер времени. Где важно всё, что происходит, где важен каждый, кто встречается на твоём пути.

В пару Варда-ДжейАр не возможно не влюбиться. Их отношения мгновенно превращаются из рабочих в дружеские. Они похожи на закадычных приятелей, которые веселятся, подтрунивают друг над другом, болтают в кафе и даже пародируют знаменитые трюки. Нет границ, нет разницы в возрасте, а значит никаких препятствий не существует. 

Полтора часа - это ничтожно мало для такого яркого, переполненного красивыми персонажами и их задушевными историями, путешествия. Фильм хоть и заявлен документальным, но имеет все самые настоящие художественные составляющие, среди которых есть даже одна интрига - получится ли у Аньес проделать тот же трюк с её напарником, который когда-то она проделала с Годаром и заставила его снять свои тёмные очки.