Грустно, что у данной ленты менее тысячи оценок на Кинопоиске, грустно, что в прошедшем году, оскар за документальный фильм, взял 'Икар', который затрагивает проблемы, интересные уж очень узкому кругу лиц, но думаю милой старушка Анье, которой в этом году исполнилось 90 и ее, (по сравнению с ней), молодому, но уже известному другу, фотографу, на это все равно.

Что это такое, что это за фильм? Что такое Франция? Что такое любая страна вообще? Это ее народ. Когда мы вспоминаем Францию, в частности, ее кино, мы представляем Париж, в крайнем случае, виноградники Прованса, представляем роскошь, романтику, вино, целующиеся пары, те, кто увлекается политикой, вспомнит проблемы, связанные с миграцией, внутренней социальной политикой.

Этот же фильм отходит от стереотипов и показывает нам реальную действительность, тех, кто приводит страну в движение. Перед нами предстают фермеры, официантка из глубинки, работники завода по производству хлора (могу ошибиться, прошу прощения заранее), жена шахтера, отстаивающая свой дом, и прочие, простые, добрые люди, которые не жалеют своих настоящих эмоций.

Чем может привлечь подобный фильм, так это чистотой, мягкостью картинки и сюжета, который, как нам дают понять, был чистой импровизацией. Если вы интересуетесь тем, как живет простой, но счастливый человек, вам по адресу. Кроме того, было интересно сравнить французскую глубинку, с нашей, российской... Что уж тут сказать, есть к чему стремиться, и речь здесь идет не только о том, что наша власть давно прогнила, и забила огромный гвоздь на малых своих, нет, стремится можно и к счастью осознания того, что происходит внутри тебя, меньше пьянствовать и кушать овощи.

10 из 10