Существуют различные истории о дружбе и любви довольно таки непохожих людей. Так, мне вспоминается сказка о дружбе кита и улитки. Кто улитка, а кто кит в нашем случаи? Если возьмём физические параметры, то милая и энергичная старушка Аньес Варда – улитка, а долговязый JR – кит, но если сравнивать их творческий багаж, то Аньес как живая легенда «Новый волны», конечно далеко впереди. Фильм показывает неожиданную дружбу «с первого взгляда» между 89-летним режиссёром и 33-летним уличным артистом. Их дружба и стала основой для полнометражного документального фильма. Для Аньес Варды данный фильм первый, где она выступает не единоличным автором и режиссёром ленты, а для JR это отличная возможность выбраться из городских джунглей и попытаться расширить границы своего творчество вне городских стен мегаполисов.

С самого начала фильма Аньес и JR предупреждают нас, что для них съёмка ленты скорее развлечение и игра. Замысел фильма рождается на кухне Аньест, в ходе непринуждённых разговоров с JR. Герои как истинные персонажи роад-муви отправляются в путешествия на «волшебном» фургоне-фотобудке JR по отдалённым уголкам Франции. Во время своего путешествия они делают фотографии, трансформируют их в огромные муралы и наклеивают на стены, бункеры, трубы, цистерны и тп. Показывая жителям из маленьких городков, что и они могут принять участие в создание арт объектов, стать их частью и рассказать благодаря им свои истории. Каждый наклеенный мурал посвящён определённому событию и определённому человеку. Эти истории создают интересную микродраматургию в целостном путешествии героев. Современное искусство скорее удивляет и заставляет активно работать воображение человека.  Данное кино именно об этом. Как только фотография увеличивается в размерах, увеличивается и значимость событий и людей, запечатлённых на них.

Фильм во многом сентиментальный, искусно и эффектно провоцирующий зрителя на эмоции (от смеха до слёз). В данной ленте режиссёры не работают с фактом, а работают с эмоциями. В картине почти нет архивной иконографии или дикторского голоса направляющего зрителя по дебрям историй и фактов. Структурно лента выглядит так, что в сюжете фильме ничего не происходит, нет борьбы с несправедливостью, разоблачения тайн и показа шокирующих социальных проблем общества. Часто непринуждённые разговоры героев теряют смысл едва начавшись, что вызывает умиление как у них, так и у зрителя. Истории жителей глубинки, работников заводов и фермеров становятся единой мозаикой в фильме. Перед камерой Варда и JR, а также и их герои выглядят совершенно непринуждённо и свободно.

Однако в ленте есть и свой злодей, а именно Жан-Люк Годар. Близкий друг молодости Варды, а сейчас затворник и негостеприимный хозяин. После неудачной встречи с ним, эмоции в кадре накаляются и неожиданно Аньес показывает свои страхи и опасения и JR оказывается тем, кто способен понять и утешить её. Тем самым зритель видит, как их дружба переходит на новый уровень и кроме творческого симбиоза, который скрепляет их дружбу в течении большей части фильма, появляется и эмоциональная привязанность между героями. Фильм показывает столкновение молодости и старости, которое не превращается в противоборство, а рождает творческий симбиоз и дальнейшую дружбу. JR помогает оживить и заполнить пустоты в памяти Аньес, тем самым помогая уже ветерану и пенсионерки «Новой волны» оставаться на плаву современного кино потока. 

Место красит человека или человек место, этим вопросом задаются герои во время путешествия по далёким уголкам Франции. В итоге их совместный проект по расклейки огромных муралов, помогает жителям городков оживить их далёкие воспоминания, почтить память предков, подчеркнуть важность их работы, сплотить и придать им командный дух. Фильм стоит посмотреть хотя бы, для того чтобы увидеть потрясающие работы Аньес и JR и понять, что Франция знаменита и живописна не только Парижем и Ниццей, но и своей провинцией. 

Возможно в фильме хотелось бы увидеть некий ритуал, по передачи опыта и мудрости от старого поколения, новому, побольше узнать интересных фактов из творчества и жизни Аньес. Понять, что с подвигло JR стать «photograffeur» и в чём особенность его стиля. Но герои явно живут сегодняшним днём и не думают о прошлом и будущем. Ведь их искусство не долговечно, некоторые работы «живут» всего лишь один день. Сцена на пляже, довольно умело показывает, что придёт время и песок и вода заберёт не только мурал, но и их, а до этого они хотят творить и создавать новое.

8 из 10