Прогресс не стоит на месте и теперь в кино помимо качественных камер и наимощнейших спецэффектов появился новый способ подачи информации через экран.

VR - виртуальная реальность - система, позволяющая зрителю почувствовать себя в центре событий. Пока что все эти разработки находятся на стадии эксперимента: как показать, что показать. Но уже сейчас многие проявляют интерес к этим системам. Кто бы не хотел оказаться на Антарктиде, в Африке или, допустим, на Луне?

Полное погружение зрителя в атмосферу фильма дорогого стоит, это очень сложная и кропотливая работа. И я понимаю, почему Google Spotlight Stories не особо парились над графикой и содержанием короткометражки, потому что разработка только панорамной составляющей занимает уйму времени и сил.

А в общем, я в восторге. Это круто, что кино не стоит на месте. И приятно осознавать, что консервативные, с патриархальными наклонностями киноакадемики не обошли стороной этот шедевр. Если даже не победа, то хотя бы номинация этого фильма должны послужить отправной точкой дальнейшего развития VR в киноиндустрии.

8 из 10