Поймала себя на том, что боюсь выходить из зала кинотеатра. Вдруг за его пределами все люди уже того.. ну вы поняли. Невольно вглядываешься в лица.

Если по существу – хороший фильм. Зомби страшные (на одном моменте выронила стаканчик с кофе), но не страшнее черствости, эгоизма и вынужденного расставания с любимыми людьми. 

Не знаю, служат ли эти жуткие существа по задумке Ён-сан Хо только фоном, на котором развертывается человеческая драма, или имеют полноценную смысловую нагрузку, символизируя внушаемость масс, но волей-неволей задумаешься о том, кем являешься в поезде жизни.

9 из 10