Итак, с корейским кинематографом я в принципе знакома. То есть я смотрела и «популярные» дорамы, и более серьезные драмы и мелодрамы. Все-таки для азиатских кино ужасов мир призраков и духов  более привычен. Примеров даже приводить не надо. Японские «Звонок», «Проклятие» и даже мое любимое аниме «Унесённые призраками» или корейский сериал «Повелитель солнца».  А вот жанр зомби-апокалипсиса в виде полнометражного фильма, не припомню.

Хочу сказать, то, что все действие фильма происходит в замкнутом пространстве поезда, многое значит, и дает широкий маневр для сценаристов.

В привычном сценарии (вселенные «Обитель зла», «Ходячие мертвецы»,  и т.п.) обычно герои могут сменить локацию или же добираются всеми доступными средствами до безопасного места. Здесь мы не можем покинуть поезд, зомби непривычно проворные (и в плане скорости, и то, как быстро происходит заражение), с другой стороны, хотя тоже не ново – обыгрывалось уже в голливудских ужастиках. 

Хочу сказать, в какой-то момент я просто сидела, замерев от страха, не отрываясь глазами от экрана. Но корейцы вообще любят снимать близким планом – я очень люблю этот прием – приближает зрителя к происходящему – это определенно плюс при правильном использовании. Хочется отметить поведение пассажиров  в опасной ситуации - хорошо продумано сценаристами. 

Вообще, действия и диалоги персонажей достаточно правдоподобны. 

Все те, кто говорят, что азиатские актеры на одно лицо, уверяю вас это не так. 

Некоторых актеров играющие главные роли я уже видела в других фильмах или дорамах.  

Кон Ю – играет топ-менеджера с маленькой дочерью (Первое кафе «Принц»), не особо мною любим, но здесь он очень хорош, собран, интересен, понятен.  

Ма Дон-сок – муж беременной женщины – у актера вообще запоминающийся типаж. Сыграл хорошо, верно к образу. 

Ким Су-ан играет дочь главного героя  – я верю юной актрисе,  сопереживаю девочке. 

Как мне кажется, все актеры выкладываются на полную силу  – учитывая размах и продвижение «kорейской волны» в мире. Как феномен в целом это вообще любопытное явление.  Думаю, постепенно фильмов в широком прокате мы будем видеть все больше и больше, а не только в рамках кинофестивалей. 

При таком количестве уже имеющихся и наличествующих штампов получилось действительно интересный пример фильма зомби-апокалипсиса. 

P.S. ещё один момент, порой мне казалось, что я вижу страшный сон, когда бежишь, бежишь и не можешь убежать. 

7 из 10