Трупы оживали, землю разрывали,
Всюду выползали, дико бушевали,
Глотки драли, всё вокруг ломали,
Рвали свою плоть.

Король и Шут – «Мёртвый анархист»

Новенький экспресс чиркнул по сеульским рельсам и двинул в часовой вояж привычным маршрутом. Ко всему готовы симпатичные парни и девчонки в форменных голубых пиджачках, но не к вспышке неведомой дряни, от которой имидж ничто, а жажда грызть – всё. Тотально варикозные тела, подёрнутые пеленой глаза и рычание оголодавшим зверем – от узнаваемого зомбо-портрета корейские кинодеятели отошли несильно. Поездка перестаёт быть спокойной, железнодорожный кошмар снуёт по вагонам, обращая в рычащих тварей всех мимо проходящих и тщетно сопротивляющихся. Многочисленный и безмозглый враг завлекает стремительно редеющие пассажирские ряды в азартную игру: быть растерзанными на месте, или попрятаться по тамбурам да туалетам, надеясь, что станция в Пусане не окажется во всех смыслах конечной. 

Главные наряду с вампирами представители фольклорной нежити обзаводились таким количеством разносортных воплощений, что о канонах и говорить смешно. У старины Ромеро зомби едва ковыляли, по наставлению Бавы-младшего истекали зеленой жижей, и даже с людьми в скорости соревновались – спасибо Рэйми. Неизменным остаётся одно: восставшие покойники рвутся обратить в гниющую секту живых, без выдачи несчастным членского билета. Источник инфекции зачастую – штука сугубо вспомогательная, вот и отставной мультипликатор Ён Сан Хо запарился над последствиями, но не причиной. Корейскому Фульчи стереотипы нипочём, ни на минуту он не забывал, что снимает дорогой блокбастер, и лишь затем undead-апокалипсис. Такая установка облегчает выбор подручных, поскольку неравный бой поведут инстинктивно понятые типажи, которых и по именам запоминать необязательно. Чего проще: биржевик с дочкой, обозванный «хлыщом» будущим отцом-молодцом, громилой в сопровождении беременной жены; бейсболист с подругой-чирлидершей; и на контрасте с ними – трусливый деляга в дорогом костюме. В схватке за разум и шею каждый проявляет себя чётко по амплуа, что динамичному замесу на пользу.

Местная публика восторженно ахнула с фильма, разглядев в нём милую сердцу человечность, но никто скрывать её, думается, и не собирался, «Поезд» больше интересен техникой исполнения. Образцовый монтаж, хорошо подобранная музыка, обстановка всеобщей паники и недоверия, испаряющиеся одна за другой возможности для спасения – всё по учебнику, но с немалой дозой азиатского креатива. Неизбежная клишированность, от которой не уйти и корейцам (ну знаете, детишки обычно выживают, а крутые парни героически гибнут), компенсируется почти дискотечным драйвом. Экстремальная ситуация обнажает слабости, но она же является строгим ментором, заставляющим хоть в последние мгновения осознать ошибки и погибнуть с честью. Фильм вообще скорее о смерти, чем жизни. И слезоточивая концовка не должна вводить в заблуждение – это лишь дань мейстримовой направленности. Ведь не каждый режиссёр из Страны утренней свежести – Ким Ки Дук.

В зашкаливающей ужасности сеульско-пусанский поезд упрекнуть сложно, взамен этого он коллекционирует в памяти эпизоды, говорящие о людях лучше любых характеристик. Вот в суматохе укушенный громила отдает последние наставления хлыщу. А тут он сам делает главный в жизни выбор, которым он и запомнится дочери. Эпизодичность персонажа не препятствует совершению сильного поступка, пусть даже им будет открытая дверь – в качестве кары нелюдям, прогнавших своих же. Времени на размышление нет ни у кого, и у машиниста в том числе. Но и он, при всей схематичности, проявляет себя живым человеком, а не фанеркой с испуганно выпученными глазами, чем нередко грешат более профильные фильмы о зомби.

Век оставшихся без подпитки свежим мясцом мертвяков недолог, но выживет ли после такой напасти Корея Ёна Сан Хо? «Поезд в Пусан» давно обзавелся анимационным приквелом, но история не нуждается ни в растянутой подводке, ни в глубокомысленном послесловии. Схватка зараженных с ещё здоровыми хороша своей скоротечностью, и фильм бы многое потерял, пригрузи его режиссёр мелодраматичными соплями. Символ любой железной дороги, и корейской в том числе – скорость и комфорт. Со вторым в картине, понятно, всё нездорово, но и это как посмотреть: кровавые ошметки и оторванные головы по экрану не летают. Годный боевик не открыл новой вехи в кино своей страны, зато мощно напомнил о непреходящей притягательности разлагающихся ребят. Они только и ждут оплошности очередной продвинутой корпорации, чтобы пройти торжественным маршем сквозь густой туман и выдрать клыками надежду.