При всей моей любви к ужасам, я всегда критично относился к зомби-хоррорам, так как тема довольно узконаправленная, и практически раскрытая ещё самим гуру Джорджем Ромеро во всей красе, впоследствии продолжатели славного дела хладных тел только несколько меняли локации и сюжетную линию, но канон уже был. 

И если Ромеро со своими Зловещими Мертвецами создал плацдарм для сотворения, Обитель Зла показала, каким зомби-муви должен быть, если грамотно использовать бюджет, а Ходячие Мертвецы создали революцию в душе драматичной составляющей, то что же ещё возможно было сказать на сегодняшний момент в столь показательном направлении ужасов? По сути, уникальность, предоставленную предтечами в данной ситуации обрести очень сложно, к счастью, на горизонте заискрилась киноиндустрия Азии, ну, а как вы знаете, эти ребята как никто другой понимают тематичность ужаса, не будем проходиться по христоматийности фильмов Звонок, Проклятие, Фантомы и многих других прекрасных творений. А лучше поговорим немного о южнокорейском шедевре под названием Поезд в Пусан, с которым, к моей радости, мне посчастливилось ознакомиться не так давно. 

Как это изначально понятно, работа в себе имеет характерные черты, которые отличают азиатское кино от кассовости Голливуда. Азиаты всегда могли удивлять своими работами, в первую очередь нестандартным подходом к самому наполнению истории, и Поезд в Пусан не исключение. В первую очередь, хотелось бы отметить, что в любом азиатском хорроре внимание держится довольно критично на человеческой составляющей, драматичная линия главных героев, оказавшихся в довольно реалистичной ситуации, заставляет пристально следить за тем, что же произойдёт в следующий момент, конечно же, я не имею в виду всеобщий зомби-апокалипсис, который маловероятен, и в фильме, наверное, играет роль масштабного полотна, я всего лишь рассматриваю героев в пространстве реальности. 

Драматизм в фильме так же подкреплён и великолепным музыкальным сопровождением, которое удачно передаёт атмосферность картины. И если в самом начале ты не столь направлен чувствами к главному герою, то ближе к кульминации после всего произошедшего персонаж становится близок, уникальное раскрытие характера при этом продемонстрировано во всей человечности, на которую возможно рассчитывать в наше время. Пускай фильм и не демонстрирует извёртость сюжета, а наоборот, довольно местами предсказуем, но это выглядит настолько жизненно, что перекрывает всё, да… и, кстати, реализм изображения зомби, а точнее их поведения в самом фильме, пугает внутренне, так что хоррор покупает твоё сердечное переживание. 

Между прочим, не так давно Поезд в Пусан обзавёлся будущим сиквелом, получившим название Полуостров, что же, довольно интересно увидеть, чем же история… вы думаете, закончится, я скажу - продолжится, я не говорю о конце, хотя в сюжетности он неизбежен, ведь нас ждёт всепожирающий Апокалипсис.

10 из 10