Корейский шедевр про непростой путь к спасению сквозь орды зомби. С парой удачных находок, которые раньше на большом экране и в более-менее популярных франшизах о зомби не были задействованы. Например, поведение мертвяков в темноте. С огромным, просто колоссальным значением обычных людей для сюжета. Острое социальное высказывание, драма, экшэн, моменты, от которых вздрагиваешь, погони и люди, которым хочется сопереживать. Современное общество и мир вокруг на примере отдельно взятого поезда, набитого 'живыми' мертвыми и 'мертвыми' живыми. Прекрасное кино безо всяких скидок, сумевшее всунуть зомби в казалось бы совершенно неподходящие им киноусловия и создать на основе этого гармоничную социальную сурвайвал-драму. И при всем этом - это не камерный артхаус, это чистый блокбастер. А еще там есть крайне симпатичные зеленые пейзажи в конце. И ряд сцен, которые до сих пор никак не выветриваются из головы. 

Все вышенаписанное пропущено через призму восприятия кинематографа азиатского с явной склонностью восхищаться последним, плюс жанровые условности и критерии. Без этого фильм потянет примерно на 7-8, но удовольствие доставит. Схожим со мной по киношному менталитету к просмотру обязателен. По эмоциям - изумительно. 

10 из 10