Отец со своей дочерью, на её день рождения решает отправится в Пусан к её матери, но это поездка может для них стать последней, страну охватывает эпидемия, и толпы заражённых идут убивать. 442 километра этого пути, в котором недостаточно выжить, главное остаться человеком.

Думаю многие видели «Войну миров Z», с миллионами живых мертвецов, глобальную, показавшую заражение фактически всей планеты, и всё в ней было ладно, кроме одной детали(пару штампов и роялей из кустов, моё впечатление сделали нейтральным). В отличии от неё, фильм южнокорейского режиссера Ён Сан-хо, не может похвастаться ни масштабом, ни крутыми эффектами, да и Брэда Пита там нет. Но есть то чего не было у «Войны миров», как ни странно сама драматургия у «Поезда в Пусане» на порядок выше, а сами все основные персонажи раскрывается по-человечески, — никто не разговорит экспозициями, паузы отсутствуют, персонажи каждую секунду действуют, бегут и дергаются за жизнь, всё выглядит реалистично, от себя замечу фактически без штампов своего жанра, хоть кое-какие моменты заставляли недоумевать. Ещё же что отрадно, главным врагом естественно тут являются не сами зомби с затуманенным взглядом, а человеческая трусость. а отлично продемонстрированный конфликт с ней же, где люди ведут себя как звери, заставляет вспомнить такие фильмы как «Мгла», и «28 дней спустя». В этом, “Поезд в Пусан” пожалуй один из немногих представителей своего жанра на сегодня, снятый в серьёзном тоне, и поставленный практически без недостатков.

Спасибо за внимание, всего доброго.