Сразу скажу, фильм попался мне под настроение. Это кино из разряда простого добротного зомби-треша, если так угодно - это можно назвать классическим фильмом про зомби-апокалипсис. 

Картина настолько классически сложена, что это даже не раздражает. Типичная история неких героев, у которых присутствуют некие жизненные неурядицы, которые заставляют их сесть в скорый поезд. А дальше все по классике, одна искусанная, но еще вменяемая (почти) пассажирка, распространение заразы по вагонам. Меня даже не раздражали диалоги типа 'Эй, не хочешь сказать мне спасибо, ты увидел свою дочь благодаря мне?!'

Я изначально настроился на зрелищный фильм про бегучих-верещащих-кусающих - и картина на 100% выполнила свою миссию. Даже превзошла ожидания, учитывая что кино произведено не в поднаторевшем в этом жанре Голливуде. Если придираться к деталям, да - есть бредовые моменты. Как пример - ту нежить, которая успешно встает на ноги после падения с вертолета, оказывается, крепкий парень может сдерживать некоторое время голыми руками. Но не станем кривить душой, такие 'вольности' можно встретить, пожалуй, в любом подобном кино. 

Вердикт такой, если не искать скрытых смыслов, высоких чувств, а просто хочется очередной (и очень качественный) хоррор на тему зараженных, с достаточным количеством массовок и прочего такого - тогда этот фильм вас порадует!  

Южно-Корейцы получают

 9 из 10 