Уважаемы пассажиры, просим приготовится к посадке! На борту вас ждут милые и отзывчивые проводницы, высококвалифицированные сотрудники метрополитена и приставучие зомби. Поезд идет в один конец и не все до него доедут. Началась посадка на Поезд в Пусан…

Классическая трагедия

Снятый за режиссерством Ён-Сан-хо, в  портфолио которого одни лишь анимационки (фильмы, за исключением короткометражных,  я не нашел), впервые показанный в мае этого года на Каннском фестивале и имеющий анимационный приквел «Станция Сеул», удостоенный в номинации « самый популярный художественный фильм» и двух наград, Поезд в Пусан- фильм, повествующий о людях, оказавшихся в поезде с мертвяками во время неожиданно возникшего зомби-апокалипсиса. 

Наш протагонист- Сёк Ву- работает руководителем некоего фонда. Работает не покладая рук, из-за чего находится в ссоре со своей женой, живущей в Пусане. 

У них есть дочь Ким Су Ан, с которой у героя тоже отношения не сложились все по той же причине: из-за работы Сёк Ву совсем не уделяет внимание дочке, не посещает мероприятия, где последняя выступает.

У Ким Су Ан день рождения, поэтому Сёк Ву необходимо приготовить подарок, но, поскольку он вечно занят работой, не знает что подарить дочке. С этим вопросом он обращается к своему заместителю, тот советует приставку wii, а как оказалось, наш герой уже дарил такой подарок совсем недавно. Пытаясь загладить вину Сёк Ву говорит, что Ким может попросить все что угодно. Та же просит отвезти её к матери Пусан. Отец согласился и вместе они сели в поезд, куда в последний момент забежала девушка с необычными ранениями, и которая, само собой, становится зомби, заражает проводницу, та в момент становится такой же и начинается « веселье» в поезде.

А зомби здесь...

Уже из названия становится ясно, что все основное действие происходит  в поезде, и лишь иногда вне его пределов. Как по мне, то идея снять фильм о выживании людей в поезде, наполненным большим количеством зомби, весьма неплоха. У подобной идеи есть неплохой сценарный и постановочный потенциал: тут можно и красивый бой с зомби устроить на крыше несущегося на полном ходу поезде, и поиграть в прятки с ними в вагонах во время долгих проездов по неосвещенный тоннелям, словом- есть на чем разгуляться. 

Причем зомби здесь- это не медленно шагающие пожиратели мозгов, а быстрые и весьма агрессивные существа. И тут сразу становится ясно на какой проект ориентировались при создании фильма, и название его «Война миров z».

Все мы помним как в «Войне миров z» вели себя зомби, как они собирались в большую гору, чтобы перелезть стену или достичь вертолета. Тут то же самое, только моменты с огромным количеством столкновения и создания «горы из зомби»  эксплуатируются больше.

Актерская роль хороша, хотя местами нагнетают ненужного пафоса, а вот с технологической составляющий, пусть и небольшие, но все же проблемы есть: компьютерная анимация несколько кривовата, особенно это видно в сцене с ожившим оленем, а местами спецэффекты просто не туда прикрутили. Или не докрутили. В любом случае, вот вам пример: в сценах, где поезд подъезжает к станции, камера берет общий план с изображением города, погрязшем в огне и хаосе. И бывает так, что дым идет из асфальта. Дым…из асфальта…без огня. В остальном же все отлично.

Отдельное спасибо гримерам, поработавшим на славу. Работа по созданию лиц зомби прошла успешно, ощущение халтуры не вызывает, а местами проделана даже лучше голливудских аналогов.

***

Несмотря на различные надоевшие условности (укушенный второстепенный персонаж превращается сразу, а главные- 3 часа), явное заимствование идей из выше упомянутой «Войны миров z» и редкие моменты технологических недоработок- корейский «Поезд в Пусан» получился весьма добротным, качественным и хорошо поставленным проектом в жанре зомби- апокалипсисов; со своими героями, злодеями и ситуациями, способными создавать волнение, переживание и напряжение где это требуется.

Тем не менее, особой оригинальности проект в себе не несет, поскольку все это мы уже видели в той или иной мере в различных фильмах, а сам фильм вы, скорее всего, очень быстро забудете.

6,5 из 10

На любителя