Снимают ли ещё не тупые фильмы про зомби? Да! 

'Поезд в Пусан' - один из редких фильмов, где тема зомби-апокалипсиса переплетается с нравственными проблемами общества и выбором между человечностью и эгоизмом под эгидой спасения собственной жизни. 

Финансовый менеджер с дочкой садится в скорый поезд, следующий в Пусан. Поезд трогается. Раннее утро. Всё спокойно. В соседнем вагоне едет школьная бейсбольная команда. В тамбуре у уборной ждёт свою беременную супругу глава семейства в нарядном синем пиджаке. Бортпроводники KoRail в элегантных костюмах проходят по составу. Только с одним из пассажиров не всё в порядке. Он в туалете поезда пытается перевязать раненую ногу, по которой быстро распространяется неизвестный вирус. Далее события разворачиваются очень быстро. В поезде всё больше и больше зомби. В городах Кореи зобми. Везде сплошные зомби. Но фильм не про это. Подашь ли ты руку чужой жене, сам находясь на краю гибели? Предупредишь ли остальных об опасности, уменьшая свои шансы, или будешь спасаться один? Пожертвуешь ли собой ради мало знакомых не всегда приятных тебе людей? И вопросы нравственности в этом фильме на первом месте. Зрителю дана возможность искренне переживать за каждого из героев вплоть до самых последних кадров, когда оставшиеся в живых идут по тоннелю из инфицированной зоны в Пусан под прицелом военных. 

Актёры играют убедительно. В 'Поезде в Пусан' почти отсутствуют явные нелогичности в поведении людей, которые обыкновенно в зомби-фильмах кричат, спотыкаются на ровном месте и продолжают валяться, вместо того, чтобы встать и бежать, и делают кучу других вещей, которые раздражают зрителя. Здесь все персонажи действуют слаженно и логично. Даже явные мерзкие морально разложившиеся личности действуют согласно собственной логике. Особенно приятно, что даже при всей ограниченности места действия (поезд и станция), сюжетная линия поворачивается, добавляя нюансы.

P.S. фильм не рекомендуется к просмотру тем, кто ожидал увидеть настоящие ужасы, орущих сисястых блондинок и мясо по стенам. Не хоррор.