Впервые кровожадные живые мертвецы появились на экране полвека назад, в фильме Джорджа Ромеро «Ночь живых мертвецов». Сейчас данная картина хранится в Библиотеке Конгресса США как имеющая культурное, историческое или эстетическое значение, а фильмы про зомби в целом позволили сформировать значительный пласт современной поп-культуры. До сих пор концепция зомби-апокалипсиса активно используется как основа для развития сюжета в работах многих жанров, и эти работы продолжают пользоваться спросом. Яркий пример – успех фильма «Поезд в Пусан», ставшего самым кассовым в Южной Корее в 2016-м году и собравшего 140 млн долларов по миру.

Действие в картине начинается органично: двухминутная начальная сцена готовит зрителя к нашествию зомби. Далее следует короткое знакомство с главным героем, а после, вместе с началом движения поезда, фильм резко набирает темп: персонажам в замкнутом пространстве приходится максимально активно спасать свою жизнь. В этом кино проявляет сильные стороны хорошего блокбастера – картинка выглядит качественно и натуралистично, а ощущение общего движения наряду с быстрым ритмом происходящего хорошо держит в напряжении. Зомби в фильме быстрые и подвижные, столкновения с ними в конечном итоге переходят в погони, динамичные и наполненные ощущением опасности. Картина в целом очень хорошо поставлена в техническом плане. Вложенные в фильм 10 млрд южнокорейских вон (примерно 9 млн долларов) свою работу сделали исправно: масштабные сцены позволяют прочувствовать угрозу активно кусающейся орды, катастрофы смотрятся захватывающе. Так же хочется отметить композитора. Музыка Чан Ён-гю отлично вписывается в ритм действия, и музыкальная тема, сопровождающая атаку зомби, вышла запоминающейся.

Динамичность действия положительно сказывается на восприятии моментов, вытекающих из условностей жанровой основы. Заражённый проникает на поезд совершенно случайно, а затем в конвульсиях проходит через вагон, обратив на себя внимание только лишь бдительной проводницы. На нападение отчаянно стремящихся покусаться пассажиров вернее всех реагируют члены местной бейсбольной команды, без промедления пустившие в ход биты из своего инвентаря. После имеющегося обилия фильмов о атаках зомби такое поведение выглядит самым логичным, и тем самым контрастирует с действиями некоторых пассажиров, быстро пополняющих ряды кровожадной армии. Понятно, что в фильмах такого рода определённые штампы неизбежны, и хорошая постановка спасает такие моменты, притягивая внимание к общему действию и позволяя его воспринять. Однако, тем не менее, многие действия выглядят очень предсказуемо, и об их исходе можно догадаться заранее.

Отчасти такая предсказуемость проявляется и в характерах персонажей. Любого рода фильм -катастрофа так или иначе раскрывает людей, ставя их перед лицом смертельной опасности. Кто-то в таких условиях ведёт себя самоотверженно, кто-то показывает себя негодяем. Среди пассажиров Поезда в Пусан находятся и те, и другие, причём зачастую их роли определены практически однозначно. Заботливый семьянин будет жертвенно бороться за жизнь своих близких, эгоистичный бизнесмен будет заботиться лишь о собственном выживании, а случайно оказавшийся в поезде бродяга просто будет испуган. Актёры, исполняющие перечисленные роли, выглядят достойно, однако им кроме обозначенного больше особо нечего показывать. На этом фоне очень выделяется главный герой, получившийся если не интересным, то как минимум развивающимся. Кон Ю раскрывает персонажа на обеих сторонах его пути, показывая и образ расчётливого брокера, ценящего в первую очередь своё личное время, и любящего отца, готового рисковать собой ради тех, кто ему дорог. В эмоции этого персонажа я верил, и его поступки на протяжении фильма выглядели для меня наиболее обоснованными. 

Режиссёр заявлял, что идея фильма про зомби-апокалипсис возникла у него под впечатлением от пикетов демонстрантов, требующих демократических реформ. Собственно, изначально транслирующиеся в поезде репортажи о бросающихся друг на друга гражданах воспринимаются как вышедшие из-под контроля полиции беспорядки. Многие критики усмотрели в картине социальную метафору на противостояние коллективизма и капитализма. Вполне возможно, для граждан РК это отчасти верно, а учитывая знаковость маршрута Сеул – Пусан (для корейцев он сродни нашему Москва - Петербург) общественная направленность фильма просматривается более явно. Мысль о том, что важно не только думать о себе, но и заботиться об окружающих, является одной из основных поднятых в фильме прямым текстом. Вполне возможно, что доля актуальности повлияла на то, что картину про зомби в Южной Корее посмотрел примерно каждый пятый житель. Однако для меня «Поезд в Пусан» остаётся лишь развлекательным кино. Качественно сделанным, в меру крепким, достойно поданным. Может быть, я его даже однажды пересмотрю.