«Поезд в Пусан» — оригинальный экшн-боевик в стиле зомби-апокалипсиса, в котором большое внимание уделяется человеку и его чувствам в условиях безумия и страха. Фильм побил кассовый рекорд в Южной Корее в 2016 году и с большим шумом ворвался на экраны всего мира.

О фильме

В самом начале истории становится ясно, что из секретных лабораторий Сеула на улицы города вырвался неконтролируемый вирус, канонично передающийся через кровь и превращающий людей в бессмертных безумцев. 

В центре сюжета маленькая Су-ан, у которой день рождения. Девочка просит отца подарить ей всего лишь одну вещь — возможность отправиться на поезде в Пусан к своей маме. Папа — важный и вечно занятой предприниматель соглашается сопроводить дочь. 

Случается так, что один из зараженных попадает в поезд. Вирус быстро распространяется и за считанные минуты половина пассажиров уже рвется сожрать вторую. Но после быстрой и очевидной экспозиции начинается самое интересное. Живая часть людей под угрозой смерти, паники и ужаса, находясь в замкнутом пространстве, терпит большие внутренние противоречия. Именно эта линия и выделяет фильм избитого жанра зомби-апокалипсиса в оригинальное кино с социальным подтекстом.

Так что особенного?

В драматических постановках, чем меньше область действия, тем лучше видны персонажи и с ними лучше взаимодействует зритель. Поэтому весь масштаб катастрофы режиссер перенес в поезд, который несется от одной станции к другой. 

Помимо зубодробительного экшена, в фильме ярко выражаются отношения социальных классов. Вежливый отец Су-ан сталкивается со смелым грубияном. Маленькая девочка находит общий язык с беременной девушкой. Банкир становится авторитетом для трусливого машиниста поезда. 

В каждой связке персонажей происходит переворот, за которым интересно следить и ждать очередного подвоха. Важнейшим переломом во взаимоотношениях смело можно назвать линию отца и дочери. Предсказуемо, но финальные слова Су-ан находят сильнейший отклик.

Герои

Персонажей фильма следует отметить отдельно. Все они разные примеры того, как можно реагировать на сложившуюся катастрофу. Спасать себя? Пойти на жертву ради других? Идти по головам? Ничего не делать? 

Отец — уставший предприниматель, готовый ради личного благополучия оскалился в любой ситуации. Простоватый здоровяк и его беременная жена, готовые протянуть руку утопающему. Человек из низшего класса, не принимающий никаких решений. Две престарелые сестры, чирлидерша бейсбольной команды. Все они проявят себя по-разному.

Будет и самый ничтожный персонаж, из-за которого возникнет вопрос, кто все-таки хуже: обезумевшие живые трупы или бесчеловечные люди, готовые бросить соратников на съедение волкам?

Что не так?

Количество примеров с самопожертвованием кажется абсурдным, но при этом каждый раз они вызывают эмоции, а значит такая схема вполне работает.

Бывает, что нет ощущения реализма. Во всем преобладает какой-то «корейский максимализм». Но благодаря такому стилю, темп и ритм истории сохраняется на одном уровне практически весь фильм.

Что хотели сказать?

Очевидно, что в случае катастрофы, страшного бедствия или зомби-апокалипсиса человеку лучше объединиться с человеком, чтобы общими усилиями преодолеть трудности. Но в действительности такое развитие маловероятно.

Основные вопросы, которые врезаются зубами в мозги: собственное благополучие или человечность? эгоизм или сострадание? любовь или безразличие? 

Страх всегда оставляет за человеком право выбора и показывает, кто он есть на самом деле: человек или бездушный монстр.