Всем привет. Сегодня разберем корейскую картину, вышедшую в прокат на Каннском фестивале 13 мая 2016 года – «Поезд в Пусан». Вообще, давно не было видно достойных фильмов в жанре «зомби-хоррор».  Сразу хочется сказать – корейцы, как всегда, не смотря на происходящее в фильме, на первый план ставят проблемы человеческих отношений. Под ручьями крови и толпами зомби скрываются такие проблемы, как: взаимоотношение детей и родителей, доверие и взаимопомощь, самопожертвование, страх и эгоизм. Главный герой с дочерью  и несколько выживших оказываются в поезде, который направляется в Пусан – единственный город, в котором, вроде-как, сумели дать отпор пандемии. Проблема состоит в том, что в самом поезде присутствуют зараженные, а так же богатый и влиятельный человек, который под гнётом страха и эгоизма, пытается выжить любыми, достойными его самого, средствами. Лента довольно клишированная, но драма, построенная на взаимоотношениях выживших и камерности сюжета (повторюсь – действие происходит в поезде), заставляет волноваться зрителя, сопереживать героям. В кое то веки, люди думают головой, чтобы одолеть или перехитрить зомби, а не тупо бегут от них весь фильм. 

Так же интересно, что у всех действующих персонажей есть какая-то история, дополнительные мотивы. В фильме просто нет «пустых» действующих лиц (не считая зараженных, конечно). Хочется отдельно отметить игру Кон Ю. Он бесподобно смог изобразить на экране перевоплощение героя из холодного и эгоистичного подонка, в любящего и готового прийти на помощь героя, для своей маленькой дочки. Концовка фильма – лично для меня, отдельная история. С одной стороны клишированная сцена – антагонист, которого свели лицом к лицу с главным героем, с другой – развязка внутренней драмы главного героя, выживание его дочери и Сон Гён … Это лучше увидеть. Советую смотреть всем, кроме тех кто просто не любит кровь и насилие. Оценка фильма

 9.5 из 10 