Решив скоротать зимний вечер, решил ознакомиться с данным южнокорейским творением. Признаюсь- не пожалел. Но, по порядку:

Сюжет прост- зомби, поезд, поиск спасения. Каких- либо неожиданных поворотов в сюжете- ожидать не приходилось, но! Персонажи данной ленты преподнесены достаточно внятно и более того- интересно наблюдать за развитием каждого из них. Есть примеры и беспрецедентного героизма и позорной трусости. Погружение в атмосферу корейской железной дороги- было полным. 

Саундтрек. Признаюсь- я его не помню. Либо он так гармонично вписался в картину, либо его попусту не было.

Актерская игра. Ни ощущения переигрывания ни возгласов 'не верю!' за собой не повлечёт - достойно, на твёрдую четверку.

Возможно это не тот фильм, который я бы хотел пересматривать, но времени потраченного на его просмотр- не жалко, хотя бы из за того здорового парня, который так мило шутил, так безжалостно наказывал ходячих мертвецов и трогательно заботился о своей жене.

P.S Стресс- мощнейший катализатор для развития различных человеческих качеств. И, пожалуй, мне стоит сказать режиссёру, сценаристу, актерам- спасибо. Спасибо за то, что показали не просто гору зомби, а людей, с их сильными сторонами и слабостями, любовь и взаимовыручку. Приятного вам просмотра!

7 из 10