'Поезд в Пусан' - один из самых захватывающих, душещипательных и эмоционально выдержанных фильмов о зомби, которые я смотрела. Здесь нет ничего лишнего (хотя в некоторых моментах подзатянули с драматизмом): много классного экшена, чтобы ни секунды не отвлекаться, достаточно психологической драмы, чтобы проникнуться к героям, ровно столько персонажей, сколько нужно, чтобы все человеческие эмоции были затронуты, и напрягающая атмосферу музыку. И, кстати, хватает даже юмора, незабитого, легкого, расслабляющего хоть на доли секунды. Это мощный плюс картины.

Конечно, даже при первом просмотре, несмотря на дикий экшен, упущения и нелогичности бросаются в глаза. Это безусловный минус картины. Ибо такой переполненный событиями и держащий в дрожащем напряжении фильм должен быть именно таким, чтобы за его экшеном недочеты хотя бы при первом просмотре не были видны. 

Но стоит отметить, что фильм дает своему зрителю все то, чего ожидаешь от зомби-муви. Одни люди своей человечностью дико бесят, другие своей иедализированностью восхищают, но все вместе это заставляет переживать, испытывать целый спектр эмоций и бессмысленно напрягаться. 

Корейцы, вообще, умеют взывать к человеческой душе. Их фильмы, даже несмотря на некоторые нелепости, цепляют, а некоторые даже захватывают дух! Как этот. 

Не знаю, стоит ли относить это к минусам: авторы совсем не раскрыли причины зомби-апокалипсиса, даже не показали, апокалипсис ли это или так местное недоразумение, и, что самое бесячее, оставили открытой концовку. Были кинуты в рамках диалогов лишь легкие намеки на то, что произошло. Впрочем, может, так оно и лучше. 

'Поезд в Пусан' - это просто вырванный из общей истории отрывок с накалом человеческих страстей в уже нечеловеческом мире. Этот кусок дает пищу и для ума, и для полета фантазии, в какой-то мере. И на протяжении всего фильма не отпускает.

Может быть, здесь и было использовано немало зомбимувивских клише, но смотрелось это очень в тему, качественно и переживательно.

8 из 10