Художественный фильм южнокорейского производства о зомби-апокалипсисе «Поезд в Пусан» не открывает для зрителя, по сути, ничего нового из того, что он бы не знал. Однако, несмотря на это, режиссерская работа Ён Сан-хо заслуживает как внимания и рассказа о себе, так и одобрительного мнения.

Да, фильм развивается по вполне стандартному сценарию: вспышка неизвестной заразы выкашивает людей, превращая их в кровожадных тварей, движимых первобытными инстинктами, однако в Южной Корее сняли по-настоящему захватывающее кино, выбрав в качестве основной локации скоростной поезд и его ограниченное пространство.

На век зомби-апокалипсисов выпадали и забаррикадировавшиеся люди в торговом центре, где для восполнения своих потребностей все есть («Рассвет мертвецов»), и целые города-цитадели («Город мертвых»), и подземные лаборатории, а затем и целые города, и весь мир (франшиза «Обитель зла», «Зомбилэнд» и др.). «Поезд в Пусан» предложил совершенно иное развитие, поместив в эпицентр страшной эпидемии группу людей, перемещающихся на единственном доступном для них транспорте – по железной дороге и едущих неизвестно куда…

Ён Сан-хо вместе со съемочной группой выполнили серьезную задачу, показав как можно сражаться с монстрами в тесных вагонах и как можно перемещаться среди толп кровожадных зомби, оставаясь при этом человеком. Здорово смотрятся решения с темнотой и реагированием на звук, с передвижением по полкам для багажа – на самом деле в «Поезде на Пусан» видна свежая струя идей, которой так не хватало зомби-фильмам, выходящим на экраны в последние годы. Плюс ко всему, здесь показаны монстры не такие, какими привык их видеть зритель. Если я правильно понял недостаточно свернуть им шею или прострелить голову, как привыкли делать это другие киноперсонажи. Здесь даже со свернутой шеей они встают и прут дальше в поисках свеженького мяска. Это наглядно демонстрирует и сбитое вначале животное на дороге, и те упыри, которым били морды в поезде герои фильма.

Среди актерского состава можно выделить в первую очередь здоровяка Ма Дон-сока, который несмотря на свою внушительную комплекцию, оказался здоровским парнем, с добродушным лицом и большим сердцем. Может быть кто-то из вас, уважаемые пользователи, читал книги «Секретные материалы» - там есть один рассказ, называется «Кожа». Так вот, там описывается супружеская пара – Она – миниатюрная и женственная девушка тайского происхождения, Он – здоровенный детина, за которым она чувствует себя как за стеной. Так вот, Ма Дон-сок – похож по образу на того персонажа и выступает в качестве этакого Балу – немного смешного и неуклюжего, но очень доброго и отважного человека.

Кроме того, в эмоциональном плане отличилась юная Ким Су-ан, чье поведение в самом конце растрогает сердце даже самого черствого мужика. Детский плач и слезы бередят душу, а в игру девочки веришь безотказно, потому как играет она невероятно правдоподобно. В сочетании с кадрами, когда тень человека соскользает с поезда и падает на ж/д пути и она идя по туннелю плачет и поет, смотрится это довольно тяжело…

Как и подобает фильмам подобного жанра, режиссер не особо церемонится с выжившими и бросает их на растерзание вроде и в хаотичном порядке, но все же логика здесь просматривается и те, кто начинают вызывать у тебя симпатию, вдруг оказываются укушенными и погибают…

При всей своей кровожадности «Поезд в Пусан» рассказывает и о человеческих взаимоотношениях и о том, как важно оставаться Человеком даже вот в таких ситуациях. Когда после какого-то поступка кто-то падает в твоих глазах. А кто-то напротив становится достоин одобрительного жеста…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10