Фильм 'Паризиты' 2019 года от южнокорейского режиссера Пон Джун-хо стал для меня открытием. В прошлом году в кино я получила огромнейшее удовольствие от его просмотра. Он странный, неоднозначный, с кучей социальных комментариев, которые так любят современные критики. А еще довольно бодрый и внезапный. Я долго вспоминала его, обсуждала с супругом и теми знакомыми, кто его смотрел. Он ели меня не тронул до глубины души, то точно заставил понервничать.

Сейчас захотелось глянуть что-то эдакое. Хитромудреное. Зашли на 'Кинопоиск' и посмотрели по рейтингу корейских фильмов самое популярное. Ведь 'Паразиты' лично для меня оказались шедевром. Вдруг в Южной Корее есть что-то еще интересное, кроме них и 'Олдбоя'. Второй по рейтингу между первым и вторым оказался 'Поезд в Пусан'. Тематика, как говорится, на злобу дня. Зомби-апокалипсис. Вообще, я не люблю этот жанр. Но под вечер сойдет. Год 2016, ничего нового не должно быть. Думала я.

Я еще никогда не получала столько удовольствия от фильма зомби-тематики. Драйв, эмоции, акценты. И те же социальные комментарии, хе-хе. Не Голливудом единым. Никакой долгой нудной раскачки. Никаких розовых соплей. Только суровая реальность, где 'надо думать только о себе', но при этом персонажи от начала фильма к его концу претерпевают огромные изменения, при условии, что в мире фильма проходит меньше суток. Это просто вау, как главный герой от человека, что 'избавляется от отбросов' становится настоящим героем. Как герои, находящиеся рядом с ГГ, претерпевают изменения вместе с ним. Как показывается настоящая сущность человека в по-настоящему экстремальных ситуациях.

А еще там в конце есть сцена, на которую я, как молодая мать, среагировала довольно однозначно.

Смотрите, люди. Напряженный, насыщенный, пусть и зомби-апокалиптичный фильм. Удовольствие будет. И не смотрите на жанр.