Поезд в Пусан — пример действительно качественного и цепляющего фильма в жанре ужасы и в категории фильмов о зомби-апокалипсисе, в частности. Это история, которую смотришь не просто с мыслью: «Ну что, кто сдохнет следующим?», а за которой следишь с замиранием сердца и страхом, робко спрашивая себя: «Что же будет… дальше?». И страшно, да, страшно, но не в том распространенном понятии о слове «страх», как мы привыкли понимать, когда речь идет о фильме ужасов, а как-то совсем иначе. Это больше даже не страх, а тревога — скребущаяся где-то под ребрами и тихо размеренно завывающая до последних минут фильма. А после просмотра остается тяжелый, тоскливый осадок, не отпускающий еще несколько дней.

Здесь нет гнетущей музыки, которая настраивает на хоррор муви (напротив, музыкальное сопровождение больше драматичное и трогательное, и оно очень хорошо вписывается в нужные места), не так много крови и мясанины, бессмысленной мясорубки здесь нет совсем, и это тоже один из плюсов для тех, кому надоело просто глядеть на то, как людям выкалывают глаза, режут языки и отгрызают конечности — таких фильмов полно, они по-своему хороши (не все, разумеется), но иногда хочется увидеть что-то… другое. Увидеть историю, увидеть персонажей и чувства. Часто ли можно найти настоящие чувства в фильме ужасов?

Мне понравилось вступление, знакомящее нас с главными героями — девочкой Су-ан и ее отцом Сок У, который разводится со своей женой и хочет, чтобы дочь осталась с ним, хотя, как мы можем понять, он с ней не очень близок, так как много работает и попросту не находит время на нее. Су-ан хочет поехать к своей матери в Пусан, но Сок У не решается отпускать дочь в одиночку, поэтому ранним утром был вынужден вместе с ней стать одним из пассажиров рокового поезда. 

Помимо них, присутствует еще множество других действующих лиц, и я хочу отметить, что это тот случай, когда персонажи фильма ужасов не кажутся типично-скучными кусками картона. Удивительным образом успеваешь проникнуться к ним симпатией и пониманием, несмотря на то, что изначально как бы понимаешь, что вряд ли все они смогут выжить к концу хронометража. Здесь и семейная пара, ждущая скорое пополнение, и пожилые милые сестры, и бейсбольная команда вместе с их подругой, кроткий машинист, мужик, похожий на бродягу (потому что он оказался одним из первых, кто столкнулся с этими тварями, как мы можем понять, и, судя по всему, лишился близких людей) и еще один раздражающий тип, который своим поведением отожествляет в этом фильме бесчеловечие и эгоизм. Персонажей много, у каждого своя история, характер, отведенная роль, почти всем из них я искренне сопереживала, по правде, даже сама не ожидала от себя такого участия, в фильмах подобного жанра редко удается начать испытывать симпатию к герою до того, как его порешают. 

Для лучшего понимания ситуации  как бы рекомендуется сперва посмотреть приквел — Станция Сеул, являющийся мультфильмом, где рассказываются события за день до основных. Я так и не смогла определиться с точностью, стоит ли действительно смотреть Станцию Сеул, так как там тоже не объясняют, что за вирус стал причиной зомби-апокалипсиса и что за авария случилась у ученых. Я с трудом высидела час с чем-то, наблюдая за деревянной анимацией (просто отвратительной, если выражаться конкретнее) и за тем, как глупо ведут себя персонажи вокруг. Ничего ценного из сюжета не вынесла, никакого удовольствия не получила, так что, наверное, все же склонна к тому, что Станция Сеул — не особо нужное звено в цепи, только портящее общее впечатление.

А Поезд в Пусан — это в первую очередь не фильм про зомби, хотя, как я и говорила раньше, даже как просто фильм про зомби он вышел по итогу очень достойным. Поезд в Пусан — фильм о человечности и бесчеловечии. О людях, о судьбах, о боли, о страхе. О героизме и подлости. Хронометраж почти в два часа, и эти два часа проходят в накале и напряжении, в настоящем интересе. Предугадать, что случится дальше, сложно, поэтому не возникает желания ставить лишний раз на паузу, чтобы прогуляться по дому, или просто отвлечься на сторонний разговор. 

Игра актеров более чем приятная, спецэффекты, хотя я в этом не шибко разбираюсь, тоже порадовали, операторская работа, сюжет и вышеупомянутое музыкальное сопровождение — все на высоте. И самое главное, чем именно цепляет этот фильм — чувства. Реалистичность эмоций. И страшно не потому, что из-за угла выпрыгивают фриковые монстры или для гнетущей атмосферы используются затемненные тона, как обычно принято; страшно от того, что смотришь на героев и почему-то — почему-то — ставишь себя на их место, думаешь о том, что бы сделал ты сам в той или иной ситуации, кем бы смог стать ты; страшно потому, что видишь на экране не картонных персонажей ужастика, а видишь — людей. Людей. И каждый хочет жить. 

Но иногда приходится стать перед выбором: Остаться в живых или остаться… человеком? И каждый, разумеется, волен выбирать свое.

9 из 10