Корейцы действительно умеют удивить, а главное затронуть до глубины души... Что собственно и получилось у данного режиссера, даже не глядя на заявленный жанр.

   У Ёна Сан-хо это полноценный, полнометражный кино-проект, за который его по истине можно смело похвалить, поскольку он удался на славу. Работа проделана колоссальная и видно что вложились с лихвой. 

   Тут мы лицезреем факт скрещение такого буйного и сурового поджанра как зомби-апокалипсис с основой боевик, триллер и при всем при этом здесь же великолепным образом представлена драматическая сторона истории. В довесок тут не обошлось, пусть и не весомой, но доли фантастики. Не каждому под силу вымерить такие пропорции в категорийности каждого действия присущего тому или иному жанру. Сан-хо сумел сделать это в лучшем виде, выведя на экран хороший готовый продукт. 

  Конечно же нельзя умалчивать об актерской игре. Несмотря на то, что поначалу казалось, что актеры никак себя особо не проявляют и на их лицах кислые 'мины', да и были местами проделаны глупые и заторможенные действия их персонажами (взять в пример того же машиниста...), то всё равно можно отметить, что после они реабилитировались и показали себя с очень достойной стороны. Я к сожалению не особо знаком с корейскими товарищами и наверно сложно кого-то конкретно выделить, но за кем было приятно и интересно наблюдать, так это за персонажами Ма Дон-сока и Кон Ю с его дочерью. Они запомнились больше всего.

  Что касается операторской работы, то она тоже на высоте. Снято с особой утонченностью и акцентом на некоторые детали. Как говориться: 'в нужное время в нужном месте'.

Итог: 'Поезд в пусан' - это напористый, держащий в напряжении, бурно-протекающий, нахлынувший словно волна и подаривший просто массу эмоций юго-восточный дар. Это на самом деле настоящий подарок для ценителей такого кино. Несомненно он многим понравится и не останется обделенным вниманием. Он полностью и всецело оправдывает потраченные на его просмотр 2 часа времени. Данный фильм обеспечит вам чувство 'вау-эффекта'. Готов признаться, что даже слегка восхищен данным проектом. Не всегда удается и не выпадает волей случая уделить внимание корейскому творчеству, но теперь я понимаю, что очень то и зря.

И да: кто бы что ни говорил, но по мне так данная картина вобрала в себя лучшие моменты и элементы сочетания таких кинолент как 'Сквозь снег' и 'Война миров Z'. Лично для меня это оказалось классным воплощением идеи в таком ракурсе.

Безусловно рекомендовано к просмотру, но без детей

От меня исключительные, обдуманные и справедливые...

8 из 10

P.S. Возможно не зря снимают столько фильмов про зомби-апокалипсис. Как бы это смешно не прозвучало, но может нас готовят к этому? Чтобы мы знали как с ними бороться, что предпринимать и какие инструменты выживания использовать? А вдруг это звоночек? Ну и пусть, прорвемся!)