Вообще-то корейские, да и вообще азиатские фильмы – не мое. Дело не в расизме, а просто во вкусовых предпочтениях и особенностях их жанрового кино. Но данную картину так расхваливали и рекламировали, что пройти мимо было просто нельзя. Тем более, как оказалось, фильм действительно достойный и в разы лучше многих своих Голливудских коллег. В основном, его хочется сравнить с картиной «Война миров Z», так как зомби ведут себя здесь практически так же, как в картине с Брэдом Питтом в главной роли. Что разительно различает эти картины – соотношение цены-качества. «Война миров» стоила под 200 лямов, в то время, как «Поезд в Пусан» в районе 8 миллионов, при этом значительно превосходит голливудский блокбастер и по зрелищности, а главное по эмоциональному накалу.

Фильм начинается с представления главного героя – биржевого менеджера, имени не вспомню. Он очень привлекательный молодой мужчина, который спокойно ходит по головам простых людей ради собственного финансового процветания. Но, если в вопросах финансов и прогнозирования он профи, то в плане воспитания маленькой дочки не является отцом года. И чтобы порадовать малышку хотя бы на ее день рождения, отправляется с ней на скоростном поезде в другой город к бывшей жене. Вот тут-то все и начинается – в поезд попадает зараженная, которая умирает и в мгновение превращается в кровожадную тварь, раздирающую и инфицирующую других пассажиров. Горстке счастливчиков, которым удается изолироваться в отдельном вагоне предстоит выживать в мире монстров. Образуется костяк из весомых персонажей, за которых нам предстоит переживать – отец с дочкой, здоровяк с беременной женой, старушка, парочка подростков из футбольной команды и персонаж, который ужасно бесил – мужчина без определенного места жительства.

У фильма есть два огромных достоинства – нон-стоп экшен и драма. Герои находятся в постоянном движении, то вместе, то по отдельности. К большинству решений и поступков даже нельзя придраться. Здорово, что создатели показывают, как стресс и необходимость выживать меняет людей – одни становятся добрее и помогают другим, другие, наоборот, превращаются в бездушных монстров, думающих только о своей заднице, что в последствии часто оборачивается против них самих. Давно не приходилось так сопереживать героям и оплакивать каждого из них. Каждый персонаж раскрыт, каждый имеет свой характер. 

Фанатам зомби-жанра просто стыдно не посмотреть данную картину – она качественная, напряженная, следует всем заповедям жанра, при этом внося свои интересные нюансы, связанные с выживанием на железной дороге.

10 из 10