Одни называли «Поезд в Пусан» фильмом-катастрофой, другие – социальной драмой, третьи – держащим в напряжении триллером, но почему-то никто не подошел ко мне и не сказал, мол, кино о зомби-апокалипсисе, тысяча чертей, какое зрелище. Спасибо, т. к. последнее явно вызвало бы в памяти стереотипные картинки из топика «нежить-трэш» и заставило бы отложить просмотр в долгий ящик. Могу сказать, что среди увиденных фильмов, где фигурировали эти живые мертвецы, такого по силе впечатления за собой не замечала (да-да, я смотрела «28 дней спустя»).

Казалось бы, главным причинами, вызвавшими интерес к фильму, были Кон Ю и порядочная шумиха вокруг, но в процессе просмотра все приоритеты рушатся: Кон Ю перестаешь воспринимать как дорамного актера, а шумиха мелькает где-то фоном. Социальная тема все острее дает о себе знать, выступая на передний план, акценты смещаются, ближе к середине ты уже далек от реальности и сидишь в пассажирском кресле рейса Сеул-Пусан, дрожа от страха за свою шкуру.

Первая половина ленты смотрится не без интереса, но не поглощает без остатка, но динамика второй части вступает в силу, и ты уже летишь по пусанскому скоростному поезду сломя голову. Зомби воспринимаются только как масса, движущая сюжет и создающая напряженную атмосферу, конкретно внимание на них не заостряется, за что и спасибо. Всю историю, на самом деле, можно уместить в рамки старого как мир понятия Т. Гоббса «Война всех против всех».  В линии главного героя драмы Сок У (Кон Ю) раскрывается тема преодоления эгоизма, на наших глазах герой нравственно эволюционирует, а на предельной точке... тсс, без спойлеров, скажу только, что это было минималистично душераздирающе и в одно и то же время до по-минорному тепло. Остальные сюжетные линии идеально вписались в канву киноповествования: трогательная история спортсмена и его подруги чирлидерши, супругов Сан Хва и Сон Гён, двух сестер – все эти пазлы наряду с основной линией Сок У и его дочери Су Ан создают в голове зрителя предельно четкую картинку о необходимости  преодоления отчужденности в современном мире, столь болезненного явления для нашего века. Создатели достигли своей цели: обеспечили (насколько это возможно) жизнеподобие ситуаций, изрядно поработали над спецэффектами, особенно удачно подобрали актерский состав. 

Так мы сами по себе и волнуемся только о себе или все-таки способны сплотиться и добраться до Пусана? Вот какой вопрос ставит перед нами Ен Сан Хо, и ответ – дело поступков каждого.

