'Поезд в Пусан' - это новый взгляд на зомби-апокалипсис. Хоть резвые зомби уже и были ранее в фильмах, например, World Waz Z. Но чтобы все события происходили в поезде? Не, это впервые. Южнокорейская кинокартина с бюджетом в почти 9 млн.$ получилась, весьма, на высоком уровне, а именно:

Сюжет. Он может показаться довольно-таки банальным: 'Людишки мирно себе тут живот, и вдруг БАЦ - нашествие зомби'. Но я так не думаю. Есть все-таки некая изюминка. Где еще можно увидеть, как люди выживают в поезде полным зомби? А развитие событий? История данного фильма умеет предоставить их для зрителя должным образом.

Игра актеров. Не могу ничего плохого сказать. Азиатские фильмы славятся тем, что актеры сильно вживаются в роли. Конечно, следует заметить, что во многих случаях они переигрывают, но здесь этого нет. При просмотре ты начинаешь верить эмоциям и переживаниям главных героев. Привыкаешь к ним, буквально, с первых минут фильма. Беспокоишься за них.

Зомби. Ну как про них можно промолчать? Вот таких зомби, реально, страшно встретить в реальности. Бывают, порой, мысли: 'вот бы в зомби-апокалипсисе аля Ходячие мертвецы повыживать '. Но только не с данным видом! Мертвячина проработана очень достойно. Есть пару 'кривеньких' моментов в их массовке, но это не грешок. И не совсем понятно, как так они выдерживают по 10 ударов битой в голову. Тем не менее, 'бегунов' сделали, если так можно выразиться, натуральными.

В общем, фильм заслуживает вашего внимания, особенно, если вы ценитель зомби или легких ужастиков. 'Поезд в Пусан' держит у экрана все 2 часа, не отпуская ни на минутку. А щекотать нам нервишки, когда мы переживаем за главных героев? Так это вообще раз плюнуть. Драматических моментов тоже хватает. Я ни капли не жалею о том, что уделил время и посмотрел его! Оценку поставил субъективно.

