Капитально расхваленная критиками четвёртая картина корейского постановщика Ён Сан-хо «Поезд в Пусан» сегодня смотрится не просто как диковинный зомби хоррор, а как своего рода предостережение всему человечеству. По сюжету трудоголик и по совместимости плохой отец Сок У вынужден отправиться вместе с дочерью-именинницей Су Ан к её матери в Пусан. В тот момент, когда они садятся в поезд, случается непредвиденная вспышка загадочного вируса. Как и в любом survival хорроре встаёт главный вопрос: кому из героев в итоге удастся выжить?

Несмотря на то, что показанная зараза распространяется с коронавирусной скоростью, из-за чего невольно возникают ассоциации с современной обстановкой в мире, интереснее разобраться со смысловой составляющей корейского фильма.

Многие углядели политический подтекст, однако наиболее явной здесь кажется тема положения индивидуума в социуме. Такие циничные менеджеры как Сок У, которые плюют на свою семью, по сути, ничем не отличаются от зомби. Они увлечены только работой и стремятся к утолению финансового «голода». Это подтверждается, например, маленьким эпизодом, в котором мужчина с беременной женщиной в поезде говорят Су Ан, что её отец портит жизнь многим людям. Что касается поведения Сока У в роли отца, то оно настолько ужасно и неправильно, что формирует между ним и его семьёй огромную пропасть, которую уже невозможно перепрыгнуть, нельзя восстановить разрушенные связи. Такая неотвратимость подтверждается последними сценами фильма, в которых режиссёр недвусмысленно высказывает своё отношение к героям. Тем не менее при всей ужасности заразы, обрушившейся словно гром посреди ясного неба на человечество и героев фильма, Ён Сан-хо всё-таки избегает полной трагедийности, оставляя надежду на светлое будущее.

Создатели фильма определённо поработали со скоростью видеоряда: помимо slow-motion вставок ломаные движения оживших мертвецов заметно ускорены, что вселяет зрителю намного больший страх. Странной показалась «скачущая» съёмка, которая создаёт своеобразный эффект присутствия. В целом, фильм читается также ровно, как стихотворение Су Ан сначала в детском саду, а затем уже в условиях конца света. Таким образом, «Поезд в Пусан» - не лишённая сентиментальности реалистично снятая картина о зомби апокалипсисе с высоким темпом, добротным гримом, юмором и социальной повесткой.

5,5 из 10