В любой критической ситуации самую большую опасность представляет человек, потому что страх меняет все. От страха человеческое поведение может принимать такие непредсказуемые формы, что все устоявшиеся правила и норма сразу уходят на второй план. Такая идея лежит в основе южнокорейского постапокалиптического зомби-триллера «Поезд в Пусан».

Синопсис Несколько пассажиров поезда, следующего в Пусан, оказываются в смертельно опасной ловушке, когда некий вирус превращает остальных в кровожадных зомби. Руководитель фонда акций Сок Ву вместе со своей дочерью Су Ан оказываются в числе этих пассажиров. Им и еще нескольким выжившим придется проехать в этом Аду несколько сотен километров, прежде чем добраться в Пусан, единственному городу, сумевшему дать отпор распространившейся инфекции.

В силу того, что я слабо знаком с южнокорейским кинематографом, то поэтому сложно судить об игре актёров, которых ты видишь в первый раз в жизни, поскольку не с чем сравнивать. Однако я бы выделил нескольких из них, кто произвел на меня наиболее сильное и положительное впечатление. Так, более всего мне запомнился Ма Дон-сок в роли Сан-ва, смелого и порядочного мужа беременной пассажирки, который один из немногих не бросился в панику, а решительно дал отпор зомби. Остальные актёры тоже сыграли хорошо, но все-таки мне не понравился клишеированный образ пассажира-злодея, который умудряется испортить героям всё, даже в самый последний момент.

Самая сильная сторона фильма – это режиссёрское кресло. Режиссёр Ён Сан-хо снял не банальный зомби-ужастик, где чем кровавее, тем якобы страшнее, а захватывающий зомби-хоррор, в котором самую главную опасность представляют люди. Огромный плюс фильма состоит в его камерности, поскольку большая его часть происходит в поезде, набитым зомби. Именно эта камерность обусловила атмосферу обреченности и непредсказуемости, поскольку главные герои, находясь в поезде, прямо в пути узнают, что по всей стране распространилась зараза, которая превратила большую часть населения в кровожадных монстров. К тому же напряжение добавили сами люди, которых страх побудил к низким непростительным поступкам, за которые, стоит сказать, они заслуженно поплатятся. Такая фабула чем-то напомнила мне фильм ужасов «Мгла», в котором акцент также ставится на человеческом поведении в пугающей обстановке.

Сценарий имеет линейную структуру. Фильм приоткрывается сценой, в которой водитель грузовика случайно сбивает оленя, который после отъезда водителя оживает, что дает зрителю понять, что масштаб заражения действительно колоссален. Далее следует немного утомительная глава, в которой главный герой работник фондовой биржи Сок Ву никак не может наладить отношения с дочерью Су Ан, о которой он по факту ничего не знает. В попытке хоть как-то ей угодить Сок Ву решает отвезти дочь к её матери в Пусан, с чего начинается основное действие фильма. Я не буду вдаваться в подробности, но скажу лишь, что меня немного смутили бесконечные беды, которые наваливаются на главных героев. Хотя, с другой стороны, именно сплошные неудачи и несправедливость придали фильму реалистичность.

Итог «Поезд в Пусан» - действительно сильная картина, которая заслуженно получила приз за лучшую режиссуру на кинофестивале в Ситжесе и которая не столько пугает зрителя, сколько проникается чем-то человеческим и высоким. Поэтому я смело хочу порекомендовать этот фильм к просмотру. «Поезд в Пусан» - это, пожалуй, один из лучших зомби-хорроров на равнее с такими фильмами, как «28 дней спустя», «Рассвет мертвецов» и «Репортаж».

8 из 10