Корейские кино производители периодически радуют мировую общественность новыми работами. В последние годы выпустившие такие отличные картины, как 'Время', 'Битва у Красной скалы', 'Олдбой', 'Всегда', 'Человек из ниоткуда', 'Я видел дьявола' и прочие. Удивился когда узнал, что корейцы за основу взяли такой не традиционный для них жанр, как зомби апокалипсис, до этого не снимая подобных фильмов. 

Сюжет по сути стандартный для таких картин. На страну обрушивается опасный вирус, превращающий людей в зомби. Вирус проникает в поезд, который направляется из Сеула в Пусан, в следствие чего пассажиры оказываются в смертельной ловушке и им остается бороться за выживание. И здесь картина превращается в беготню по вагонам от все увеличивающегося количества зомби. В каждом из вагонов пассажиров поджидают все новое испытание.

При просмотре заметно старание создателей, которые хотели показать, что им под силу и такое кино. Получилась такая 'Мировая война Z' по корейский, только с меньшим бюджетом, который составил всего 8 млн долларов, при этом кино очень эффектно смотрится. Зомби здесь выполнены убедительно, устрашающее, подобно фильму 'Расцвет мертвецов'. И все это со множественными вкраплениями драматических моментов, включая самопожертвования ради других, сложные отношения отца и дочери и прочих ситуациях возникающих на фоне всего произошедшего.

Актерская игра хороша, все играют довольно убедительно, живо разыгрывают драму на фоне таких событий. Во многом актеры разыгрывают различные социальные типажи на которых строится продвижение картины. Особенно понравилась игра Ма-Дон-сока, который сыграл борова, ухаживающего за женой, который даст фору тому же Брэду Питту из Войны Z.

За что можно упрекнуть фильм, как кажется, так это за чрезмерное стремление удивить зрителя, впихнув в фильм все что можно, помимо трэша, здесь и разносторонние экшен сцены и добрый десяток драматических. В результате практически любая сцена смотрится с натяжкой, видно что хотели воспроизвести все самые интересные моменты из подобных картин. Здесь вышла такая смесь из 'Мировой войны Z', 'Рассвета мертвецов', 'Репортажа', 'Сайлент Хилла', 'Обители зла' и других. В результате кино получилось клишированным. Но оно и простительно, корейцы не снимали до этого кино подобного формата, а в этом сложно не допустить таких законных жанровых повторов.

В целом вышло неплохое, бодрое кино. Корейцы в очередной раз доказывают, что они могут снимать хорошее разноплановое кино.

7 из 10