Фильм 'Поездка в Пусан' не был на вершине моего watchlist'a, но посмотреть его меня подтолкнула его актуальность в свете широкого распространения смертельного коронавируса.

Поездка отца и дочери, которая могла бы быть ничем непримечательным событием, оборачивается кошмаром в лучших традициях зомби-хорора, когда в их поезде появляется девушка, инфицированная неизвестным вирусом. Никто не успевает ничего понять, как уже большая часть пассажиров заражена, а оставшимся приказано оставаться на своих местах и ждать дальнейших указаний.

Впечатления о фильме

Если говорить о 'Поездке в Пусан' как о зомби-хороре, то он особенно ничем не выделяется и вполне вписывается в шаблон. Здесь есть неизученный вирус, поражающий и людей, и животных, которому удается вырваться из стен лаборатории и начать быстро распространяться. Этот вирус, конечно, смертельный и он убивает своего носителя. Но не до конца, а превращает его в агрессивного, жаждущего человеческой плоти зомби. В очаге инфекции оказывается группа незараженных, которая, через многочисленные преграды и опасности, пытается добраться до некоего безопасного места, которым в нашем случае оказался город Пусан. 

Из нешаблонного в фильме то, что его основное место действия - это скоростной поезд. Не могу вспомнить зомби-хорора в поезде, но точно помню один в самолете. Мне как человеку, который никогда не ездил в скоростном поезде, был интересен такой сеттинг, и, благо, оператору, пожалуй, удалось показать все в этом поезде, кроме, разве что, вагона-ресторана. 

Кроме сеттинга, обращает на себя внимание то, что режиссер не попытался превратить героев в натренированных спецназовцев, которые выносят своими башкасшибательными пушками мозги зомби направо и налево. Нет. Из оружия здесь только кулаки и биты и героям удается впечатлить зрителя тем, как они пускают их в ход.

Наверное, можно считать плюсом и то, что в фильме почти не используется компьютерная графика, но там, где она все же есть, это бросается в глаза. Как и то, что в фильме отсутствуют сложные трюки, а вся удаль героев фактически держится на одном силаче. Это, наверное, можно списать на то, что герои фильма  - гражданские.

Вопросы нравственности в фильме

Необычным ходом было затронуть темы человеческой нравственности в фильме, ведь  хороры, как полагается, должны напугать зрителя, а не заставить задуматься. Но усилиями режиссера в какой-то мере удается сделать и то, и другое. 

На суд зрителя предстают самые темные пороки человека, проявляющиеся в ситуациях, когда встает выбор между своим благом и жизнью другого человека. Фильм показывает, что некоторым удается сделать правильный выбор, пойти на самопожертвование, противостоять напуганной толпе. Но все же большинство - это те, кто потупив взгляд или с яростными возгласами вытеснят, выставят, вытолкнут неугодного на верную смерть. У режиссера для них свой приговор и он немедленно приводит его в исполнение.

Похожий вердикт он выносит и тем представителям богатой верхушки, которые между своим благом и чужим, не задумываясь выберут свое и будут следовать этому выбору не оглядываясь не на какие принципы, идя по головам до конца. При этом режиссер не исключает, что человека можно перевоспитать, как он это делает с главным героем, которому удается пройти путь самопожертвования до конца ради блага дочери.

Стоит ли смотреть?

На этот вопрос я определенно отвечу: 'Да, стоит'. Несмотря на то, что фильм вышел достаточно шаблонным, зритель увидит в нем что-то новое. Режиссер использует все имеющиеся возможности чтобы зритель не заскучал. И хотя реалистичность фильма, особенно то, что касается зомби, местами провисает, все же два часа просмотра пройдут легко и незаметно.