Жанр зомби хоррорв насчитывает великое множество фильмов самого разного пошива. От Гениальной трилогии Ромеро и 28 дней Бойла до мой парень зомби и репортажа. Но если задаться вопросом: какой из этих фильмов является самым безжалостным и душераздирающим то лично я назову фильм «Поезд в Пусан»

История проста как свет. Отец не ладящий с дочкой, отвозит её на поезде к матери в Пусан, как раз когда эпидемия начинает набирать обороты. Помимо отца с дочерью нас знакомят с несколькими персонажами, которые как винтики двигают историю к знаковым переходам в картине.

Ребенок в этой истории страшно наивен, как и полагается детям. Она в первые в жизни сталкивается не только со смертью, но и с человеческой подлостью, с тем, что человек теряет, а может наоборот приобретает то, что сокрыто в нем глубоко и только страх смерти обличает всех. Притом она видит и настоящих героев в тех, в ком этого даже при желании не всегда увидишь. Девочка учится жизни очень наглядно, но главный урок фильма в том, что при всей суматохе, кризисах и отстраненности от чужих проблем, важно оставаться человеком, ведь на самом деле, только это поможет людям в самые трудные минуты отчаяния.