Долго избегал эту картину, потому как думал, что это очередной штампованный фильм. Но я ошибся. Я уже давно не видел такого грамотно построенного сюжета от плавного знакомства с персонажами и раскрытием героев. Браво!

На первом месте здесь драма, зомби здесь, только обстоятельство, которое заставляло героев сделать выбор. И герои делают этот выбор, каждый свой. Самопожертвование ради близкого или подлость во имя спасения.

Актеры поразили, я забывал, что смотрю фильм  и вжавшись в подушку головой,  дергался, что бы помочь героям отбиться от полчищ зомби). Как главгерой так и второстепенные персонажи  играют на должном уровне, даже в массовке не нашел халтурщиков.

Главный герой, несколько раз повторял фазу ' Я не герой', так вот он герой, как и все в этом фильме.

Любителям драм и зомби тематике - обязательно к просмотру.

10 из 10