Честно говоря, давно хотел посмотреть эту картину, но всё как-то руки не доходили. А про что ещё смотреть, когда и там и тут объявляют карантины?) Вот и я решился.

Сюжет: в принципе стандартный. Некий вирус заражает людей через кровь, как в '28 дней спустя', который уже успел стать классикой фильмов про зомби. Да и 'клиническая картина' заражённых тоже ничем не отличается - превращение происходит если не за секунды, то за минуты. Это очень быстро, и противоречит всем законам химии и биологии, но без этой фишки фильма бы не было. Нет неожиданных сюжетных поворотов и твистов - всё это мы уже видели, и в этом плане фильм ничем не удивляет.

Поступки персонажей не всегда логичны, некоторые сцены слишком затянуты, а некоторые вовсе нереалистичны, как например погоня за локомотивом. Есть в фильме злодей, который злодей не по каким-то причинам, а просто потому что злодей, и такая его роль. Это очень сильно бросается в глаза и напоминает злодеев из голливудских фильмов 80-х и 90-х годов. Ещё один минус (хотя, для кого-то может и плюс) - в некоторых моментах из зрителя пытаются выдавить слезу. И кто знает, если бы я всё это не видел раньше, может и получилось бы.

Но несмотря на все недостатки и клише - фильм цепляет. Смотрится на одном дыхании, я ни разу не нажал на паузу. Невольно влезаешь в шкуру героев и начинаешь им сочувствовать - а этим далеко не каждый голливудский фильм может похвастаться. Основной посыл фильма - «Остаться в живых или остаться человеком» передан верно. На фоне голливудских фильмов выглядит очень даже достойно, и даже в чём-то превосходит. Я постарался составить максимально честный отзыв - недостатки есть, но они перекрываются эмоциями и ощущениями. Для меня это главный критерий, и скучный фильм я смотреть просто не стану. 'Поезд в Пусан' держит в напряжении постоянно.

Дисклеймер перед просмотром

Если вы любитель жанра 'зомби-апокалипсиса' и знакомы со спецификой азиатского кинематографа, то посмотреть однозначно стоит. Если нет - то велик шанс остаться разочарованным. Тем не менее, даже за пределами Ю.К. фильм снискал свою популярность и зрителю угодить умеет. Отзыв положительный, потому что 'то, что не дозволено Голливуду, дозволено азиатскому кино'. Если вы понимаете, о чём речь, тогда наслаждайтесь.

7 из 10