Поклонникам жанра фильм обязателен к просмотру, ибо тут есть все, что положено качественному зомби-экшену.

После достаточно медлительного, но атмосферного пролога, в котором нас знакомят с главными персонажами фильма, показывая их безрадостное существование(кажется никто ни разу не улыбнулся в начале, у всех свои серьезные проблемы)наши герои садятся в поезд, направляющийся в Пусан. Проезжают без приключений они недолго. После весьма неплохого сасапенса, который нагоняется весьма и весьма профессионально, начинается лютый и напряженный экшен, не отпускающий до самого конца фильма.

Создатели решили не экспериментировать с персонажами и перенести их из других картин подобного жанра, а так-же собрать некоторые классические штампы. Но это не вызывает раздражения, ибо подано все бескомпромиссно, реалестично, качественно и так захватывающе, что готов простить любые повторения пройденного, такие как банальное и очень слезливое самопожертвование и типичное поучительное развитие персонажа из эгоиста в идеал альтруиста.

Отдельно стоит отметить и крайне удачное место действия. Благодаря тому, что действие фильма происходит в поезде и появились новые интересные моменты, которые так нужны в то время, когда все сюжетные ходы исписаны вдоль и поперек. Безысходность положения передана крайне внушительно, так как с поезда, как и с подводной лодки никуда не денешься, а пространства без крайне подвижных и живучих зомби становится все меньше и меньше, так еще и гарантий, что эти твари не будут ждать тебя в пункте назначения никаких нет.

В итоге мы получаем по-голливудски качественный и размашистый зомби-фильм(о том, что картина снята в Южной Корее забываешь после 10 минут просмотра) в котором хоть и много того, что мы уже много раз видели, однако все-таки приносящий немного нового, что для данного жанра очень большое достижение.

7 из 10