Второй просмотренный мною фильм вышедший в этом году (первый 'Человек-швейцарский нож'), просмотр которого я не планировал, а просто увидев информацию в новостях Кинопоиска, решил спонтанно ознакомиться. К слову не помню, чтобы до этого я смотрел фильмы производства Южной Кореи. 

Тема 'зомби' в принципе меня всегда радовала. Не вампиры, оборотни и пр., а именно зомби, наверное в силу своей 'простоты'. Не хочу сравнивать все эти классификации, просто делюсь своим мнением насчет этого. По сути на эту тему снято все, что только можно было снять. И в большей степени все то, что выходит в последнее время либо дальше категории 'Б' не продвигается, либо наоборот 'прячется' под красивой оберткой хорошего фильма.

'Поезд в Пусан' с одной стороны - пройденный этап. 'Быстрые зомби' отсылают к далеким временам '28 дней спустя'. Наличие большого количества ходячих, препятствующих главным героям, а также еще пары моментов (дабы не 'спойлерить', называть их не буду) затрагиваются в недавней 'Войне миров Z'. Командная 'работа' - своего рода отсылка к римейку 'Рассвета мертвецов'. Также можно рассмотреть некоторые моменты иерархии затрагиваемые в 'Земле мертвых'...Но с другой стороны, фильм все же не копирует вышеназванные картины, имея достаточную долю оригинальности. К тому же не является 'Б проходняком', что очень хорошо. Да и от Кореи видеть такое очень даже неожиданно, во всяком случае для меня.

Сам же фильм можно охарактеризовать как - 'зомби-экшн', имеющий помимо режима 'выживания', также режим 'остаться человеком несмотря ни на что'. Что касается экшна, то с этим в фильме все в порядке. Любители трешаков 'а-ля римейки классических фильмов' конечно могут расстроиться, т. к. излишней мясорубки здесь не предусмотрено, однако и простоев тоже нет. Главный плюс экшна - качество и постоянство, что в фильме присутствует. Еще один немаловажный момент - имеются коротенькие драки с зомби 'один против...', на кулачках. На моей памяти подобное я только мог наблюдать в 'Стае' 2009 года. Да и использование подручных средств также весьма неплохое (биты, двери и т.п.) Стоит также отметить, что сравнив с вышеупомянутыми 'Днями спустя' и 'Рассветами', в которых зомби были нереально быстры и сильны (в первом так вообще 'превращение' было просто жестко показано в плане времени и заражения), в 'Пусане' же силушку зомбакам то поубавили. Теперь человек вполне способен какое-то время от них убегать, также они реагируют на обычные 'ручные' удары. Соответственно шансы на спасение существенно увеличиваются.

Корейская 'версия' ходячих, подразумевает под собой - 'быстрых зомби', ориентирующих на свет и звук (по запаху не ориентируются). Чем и главные герои воспользуются в фильме. 'Процесс заражения' быстрый, от нескольких секунд до нескольких минут. Не знаю насколько такие зомби так сказать 'каноничны' в подобном жанре, но мне понравилось. Кстати не показано ни одной сцены убийства зомби. Их бьют, отталкивают, оглушают, скидывают, но вот именно убийства, например путем 'классического' разнесения башки чем-либо - нет.

'Вне экшна' есть также и неплохая драматическая 'линейка', тесно переплетающаяся с общественным 'стадизмом'. Ведь мало спастись от зомби, нужно еще и остаться человеком. Что удается далеко не всем. Может я раньше не обращал внимания на подобные моменты в таких фильмах, но в данном фильме довольно хорошо показано именно 'общественное стадо'. Как мнение одного, может повлиять на мнение всех. И хоть инстинкт самосохранения 'говорит' прежде всего думать о себе (так оно и есть на самом деле), но исключения также должны быть в виде безвозмездной помощи ближнему. Также обращу внимание, что в фильме достаточное количество непредсказуемых моментов. Судить их 'реализм' и логичность не возьмусь, т.к. 'нешаблонности' уже достаточно.

Финал каким-бы грустным не казался, но 'хэппи-энд' в подобном жанре по большей степени присутствует либо в совсем уж тупых фильмах, либо в тех, где уклон сделан на комедию. В остальном же 'заключение' должно четко передавать атмосферу фильма, жертвы апокалипсиса и человеческие потери (не только физические), что в данном фильме и показано.

8.5 из 10