Не ожидая от фильма про зомби многого с самого начала - не особо то и разочаровываюсь. Поэму здесь писать неохота и не про что, поэтому кратко:

Что понравилось: Актёрская игра - не придраться прямо, сравнивая в уме актёрскую игру в японских фильмах и тут - ну просто небо и земля. Смотрится достаточно свежо в заезженном донельзя жанре во много именно благодаря хорошему отыгрышу. Хороший дубляж, очень даже. Мне даже глаза защекотало, когда Су Ан плакала. Неплохая постановка. 

Что не понравилось: клише, клише, клише, клише, клише. Ни одного непредсказуемого события. Словно тебе отвечают у доски выученный на отлично материал, который ты уже давным давно знаешь.

Могу ли я посоветовать его к просмотру - да.

Стану ли пересматривать - нет.

6.5 из 10