Никогда не смотрел южнокорейские фильмы, но этот очень заинтересовал. Прежде всего, своей идеей. Зомби-махач в поезде, что может быть нелепее? Позже я узнал, что у данной киноленты есть своя фанбаза, и что 33 тысячи человек в России сходили на «Поезд» в кино. Корейский ли это ответ Голливудским блокбастерам? В какой-то степени да, и в какой-то степени даже лучше, чем некоторые Голливудские блокбастеры. 

С тематикой zombie выходило немало хороших и крепких фильмов, но полного треша и бреда было всё же больше. Опасения на то, что и Busanhaeng окажется среди последних были велики.

Красивая и сочная картинка, которой встречает нас фильм, только радует глаз. Сразу становится ясно, на что замахнулись создатели. Актёры подобраны неплохо, есть и достаточно харизматичные персоны. Сюжет в первой половине слабоватый, обычный, но ближе к середине накал страстей начинает усиливаться, что позже и рождает прекрасные твисты с привкусом морали, которые как раз и вытаскивают кино из разряда тривиальных зомби-хорроров. Сами зобми, кстати, выполнены здорово, фальшивости в их действиях и внешнем виде лично я не заметил, а это несомненный плюс. Если говорить не о плюсах, то экшен средний, драки посредственные, благо, здесь правит баллом совсем другое. Другой вопрос: хватило ли масштабности? Более чем. 

Кто бы что ни говорил, а мне особенно вкатила именно сюжетная составляющая. Если бы не она, возможно, так высоко «Поезд в Пусан» мною и не был бы оценён. Тем не менее, я рекомендую посмотреть эту киноленту, если вы любите фильмы о зобми. Или фильмы о поездах. А если вы любите фильмы и о зобми, и о поездах, то это 100% ваш выбор. 

8 из 10