Был сегодня на предпремьерном показе фильма Поезд в Пусан. Фильм от корейских производителей рассказывает обычному зрителю историю, мол у маленькой Су-ан день рождения, папа каждый год дарит девочке одну и ту же рекламную приставку, а вместо приставки Су-ан очень хочет отправиться к маме в Пусан. 

Почему родители Су-ан в разводе, режиссер усердно не говорит. 

Папа эффективный менеджер, бросает свои биржевые торги и отправляется с дочерью в Пусан. По дороге случается непредвиденное, и на страну обрушивается загадочный вирус, который делает из людей беспорядочных зомби. 

Пассажирам поезда в Пусан, единственного города отразившего атаки вируса, придется бороться за выживание. 442 километра в пути проходят весело, с шутками да прибаутками, с конкурсами и призами, благо тамада хороший и конкурсы интересные, только переодически пассажиры отбивают атаки от стаи непрошенных безмозглых. Всё как на русской свадьбе. 

А если серьезно, то фильм Поезд в Пусан - это достойная альтернатива Голливудским ужастикам про очередной зомби-апокалипсис. Жаль, что все актеры на одно лицо.