Герои корейского фильма ужасов 'Поезд в Пусан' оказываются в поезде в то время, когда в стране вспыхивает эпидемия страшного вируса, превращающего людей в очень быстрых и всегда голодных зомби. Борьба за выживание длиной в 400 километров. И бороться придется далеко не только с зомби.

Фильм крайне любопытный для ценителей жанра. Удивительно то, что почти все 2 часа хронометража проходят внутри поезда, но ты находишься в постоянном напряжении и не теряешь интереса к происходящему. Когда я готовился к просмотру, ожидал чего-то несуразного. Я предполагал, что возможно даже в некоторых местах будет не просто необычно, но и смешно. Европейскому зрителю часто довольно сложно понять азиатское кино. Но это совсем не тот случай. Я ни разу не поймал себя на мысли, что чего-то не догоняю в действиях героев, как это было при просмотре некоторых японских лент (японское и индийское кино - это почти всегда сплошной трэш для меня). Чувствуется, что Ён Сан-хо снимал данное кино все же в духе западного ужаса. Но несмотря на это, в фильме совершенно не чувствуется шаблонности, которой пропитанны американские фильмы в этом жанре.

Более того, кино оказалось вовсе и не про зомби. Это социальная драма про человеческие отношения, семью, любовь и гуманизм. У фильма сильный социальный подтекст, что я особенно ценю (и что встречается не так часто в жанре ужасов, как хотелось бы). И все это без назидательности и пафосного морализаторства, с помощью которых некоторые режиссеры порой пытаются насильно втиснуть тебе в голову ту мысль, которую они пытаются донести до зрителя.

В этом фильме действительно сопереживаешь большинству персонажей и в напряженных моментах действительно волнуешься о том, выживут ли они. Это такое редкое ощущение в последнее время, когда тупые голливудские, откровенно стереотипные герои, не трогают и ты, наоборот, испытываешь облегчение и радость после их смерти. Там нет людей, тут же ты их видишь и чувствуешь то, что чувствуют они. В фильме есть несколько очень трогательных моментов, когда глаза просто не могут не намокнуть.

Отдельные мои фетиши в виде поездов (обожаю поезда) и мужчин, которым идут костюмы (особенно таким красивым мужчинам, как Кон Ю) добавляют фильму бонусных баллов от меня. Если вы любите ужасы, и кино про зомби в частности, но устали от однообразия, то 'Поезд в Пусан' - это то оригинальное и свежее кино, которое вы просто обязаны посмотреть.

10 из 10