Приятную поездку на комфортабельном скоростном поезде с дочерью 'омрачает' новость об охватившей город эпидемии неизведанного и быстро распространяющегося вируса, превращающего людей в кровожадных монстров. И все бы ничего, ведь в поезде должно быть безопасно, но ровно до того момента пока одна из пассажирок не заносит заразу в салон. С этого момента ситуация выходит из под контроля, и поездка уже не кажется таким приятным времяпрепровождением, когда напичканный зомби поезд несется прямиком в преисподнюю.

При этом у режиссера Ён Сан-хо получается увлекательное и далеко не глупое зрелище. Что-то среднее между зомби-триллером и фильмом-катастрофой. Сам режиссер при этом закрывая группу людей в поезде начинает наблюдать вместе со зрителем, как же поведут себя пассажиры  перед лицом смертельной опасности и какие изменения произойдут с героями в ходе сюжета. Отличный визуальный ряд и поставленный экшн при этом служат качественными дополнениями к тому эмоциональному ядру, без которого картина не снискала бы так много положительных отзывов. 

Безусловно, харизма у южнокорейских фильмов существует своя, но в данном случае 'Пусановский поезд', стилизованный под Голливуд, во всей этой копошащейся бесформенной массе зомби сразу же находит отголоски и сравнения с «Войной миров Z». И несмотря на то, что азиатская катастрофа более локальна и не имеет размаха планетарного масштаба, как у американского хита с Брэдом Питтом, но при этом получается куда лучше. За актерской партией просто приятно наблюдать, эмоциональные сцены, как и всегда, когда это необходимо в южнокорейских драмах на высшем уровне.

Все потому, что 'Поезд в Пусан' это кино, затрагивающее вопрос человечности, кино о том, что главные монстры все же люди, пожирающие друг друга словно зомби. Поэтому главный слоган фильма 'остаться в живых или остаться человеком' звучит так емко и лаконично исходя из всего увиденного в картине. В рамках шикарной постановки, визуального и звукового ряда и отличной актерской игры режиссер пытается донести мысль, что даже в самые опасные и сложные моменты в жизни необходимо оставаться людьми.

Но при всем при этом 'Поездка в Пусан' это в первую очередь все же корейский зомби аттракцион. Аттракцион не бессмысленного катания, а почти два часа действа, в котором каждая минута используется с толком. Фильм постепенно разгоняясь и знакомя с героями, начинает заряжать своей энергией и драйвом, внедряя эмоциональную составляющую. На выходе получается шикарный экшн-зомби-триллер, пропитанный драмой и сопереживанием главным героям. Примером качественно поставленного действия с яркой эмоциональной составляющей, определяющим фильмом для жанра и мастер классом для Голливуда. И в тоже время фильмом о страхе того, что может случиться с миром в одночасье.