Отличный фильм. 

О том, как ведут себя обычные люди во время кризиса, в данном случае во время зомби-апокалипсиса. 

Избитой с натяжкой можно назвать только тему зомби, но это исключительно ради того, чтобы придраться хоть к чему-то + в последнее время очень много фильмов именно про такой вариант конца цивилизации. На этом 'недостатки' фильма заканчиваются.

Здесь все на высшем уровне: сюжет, актерская игра, музыка. Действие умело перемежается с драматической составляющей. Нет перенасыщенности. 

Зомби и моменты заражения/перерождения показаны реалистично, они отвратительны, но нет трэшового смакования сочащимися деталями. Камера не мечется из стороны в сторону, создавая иллюзию сопричастности, а четко показывает происходящее (причем даже в затемненных сценах все отлично видно, не превращая повествование в склейку буу-моментов). Люди показаны именно людьми, не превращающимися в неожиданных супер-героев, где-то с большей толикой везения, где-то с вынужденным героизмом.

Таких эмоций на протяжении фильма я не испытывала уже давно - за героями не просто внимательно наблюдаешь, ты действительно включен в действие от начала и до конца, сочувствуешь, беспокоишься, переживаешь, радуешься, гордишься, ненавидишь.

Если Вам хочется посмотреть что-то в меру страшное, но интересное - обязательно смотрите 'Поезд в Пусан'.

10 из 10