Ждала этот фильм заранее, но ни в коем случае не могла себе представить, что он произведет на меня такое впечатление, уже не говоря о том, что заставит написать на себя рецензию. В этом нет ничего удивительного, ибо мало кому из нас, кроме отпетых фанатов, знаком корейский кинематограф, тем более  - дебютирующий с такими же новичками-актерами режиссер в столь требовательном жанре. 

Прочитав несколько случайных, довольно информативных в плане описания фильма в целом, рецензий, мне показалось просто необходимым выразить свое понимание этой ленты Ён Сан-хо, которая, как я искренне надеюсь, стала только началом его кино-карьеры, в хорошем смысле этого слова.

Главный герой, законченный карьерист, по совместительству одинокий отец, искренне любящий свою маленькую дочь, не знает даже 'что дарят детям на день рождения'. Конечно же ошибившись с подарком и будучи в отчаянном желании загладить все свои вины, он решается отвезти малышку к матери в недалеко соседний город Пусан, о чем она сама его очень сильно просит.

Сразу скажу, что это очень громкое кино, так как корейцы сняли его с желанием показать все актуальные  проблемы своего общества на данный момент. Как знают люди, интересующиеся международной экономикой и жизнью зарубежных стран, в том числе, азиатских, основная проблема Кореи это перегруженность производства на фоне спадающей мотивации у человеческого ресурса. Простыми словами говоря - рынок требует, а люди устали. Уже не говоря об их местных заговорах политического характера в разрешении которых, скорее всего, даже сами корейцы не особо сильны.

Про зомби. Природа вируса не обозначается до самого конца, желающим копнуть в корень просьба проследовать в этическую сторону вопроса. Вопросы в этом фильме поднимаются, к слову сказать, и для нас довольно-таки актуальные: 'Моя хата с краю- никого не знаю' - какими бы разными ни были наши обстоятельства, эта формула роднит российского (и не только) зрителя с корейским. В ленте прекрасно показана как та животная сторона человека, которая заставляет его повиноваться инстинктам и пытаться выжить засчет гибели всего окружающего, так и последствия, к которым приводят законы дикого мира, если ими начинает пользоваться цивилизованный человек, в какую бы ситуацию он ни попал.

Что до расходов.

1. Актеры. Их очень много, но главные герои справились на отлично. Может в голове у зрителя засесть в какой-то момент вопрос, почему все так резко поделено на 'черное и белое', но это очень вовремя встанет на свои места. Кто-то писал про лирическо-романтическую линию. Так вот, ее нет. Весь фильм - есть эта линия, не бросающаяся в глаза, но берущая за душу и не отпускающая до самого конца.

2. Саспенс/качество спецэффектов. Претензий - ноль. Все настолько на уровне, что придраться не к чему совершенно. Саундтрек, операторская работа, картинка - все вызывает эстетическое и жанровое удовольствие, причем отсутствие скримеров как таковых ни капли картину не портит, потому что смысл 'пугалки' заложен здесь совсем в другом...

3. Сюжет. и разу не провисает, с первых кадров и все оставшееся время идет движ. Полюбопытствовав о длительности фильма (почти 2 часа) на середине просмотра я поняла, что это та редкая работа, которая приковывает к экрану и заставляет досмотреть то, что уже началось, и шестеренку уже не остановишь.

Итог. Таких фильмов среди новых не было давно. Это шок, это качество, это актуализм, это эпатаж. Давно никто не совмещал все эти факторы, но у Кореи, видимо, были свои мотивы. Это сногсшибательный, очень гуманистический, жизнеутверждающий фильм, который, я надеюсь, прополоснет мозги всем псевдо-аморальным зрителям и даст понять, в чем заложены истинные ценности нашего человеческого рода.

10 из 10