В первые, я узнала о киноленте из рекламного трейлера на Tv. Махнула рукой, так как в принципе не понимаю, ну что Южная Корея может снять? Наверняка муть редкостная. Но как же я ошибалась! Не передать словами! Давайте разберем:

+Сюжет: С самых первых минут и до последнего момента фильм держит в напряжении. Я не могла оторваться ни на секунду! Все настолько поражало, начинаешь переживать за героев, хочется каждому помочь и спасти (хотя знаете, не каждого, есть там один персонаж!). Закрытое пространство (поезд) и зомби наводит ужаса. Так же успела за фильм  2 раза всплакнуть, хотя нет! Зареветь) Видели ли вы когда-нибудь качественные ужасы с драматизмом? Сама ситуация, в которой оказались герои настолько пугающая, что начинаешь задумываться, а чтобы сделали вы? И, конечно, настоящий трэш! 

+Актеры: Гениально проработана каждая роль. Несмотря на обычных персонажей, все сделано продуманно. Набор героев стандартный. Что мы имеем: папа с дочкой, муж и беременная жена, 2 студентов и бомж. Это, конечно, не считая остальных людей в поезде. Эмоции ужаса, печали, улыбок – переданы отлично! Я как будто сама оказалась в этом аду. Несомненно, актеры – молодцы! Позавидует любой голливудский актер их игре. Хочу выделить девочку Су-ан, молодчина, если не забросит и продвинется дальше, возможно ее ждет большое будущее. 

+Зомби: грим очень крутой! И сами зомби отработаны от и до.

+Режиссер: картина - дебют корейского аниматора и режиссера Ён Сан-хо в полнометражном кино. Очень недурно! На выходе получилось шедеврально и вполне успешно! Советую любителям зомби-апокалипсиса. 

Фильм хоть и про зомби, но все же в полной мере задействована человечность. Как поведут себя люди в таких ситуациях. Финал полон драматизма. В данном случае не смотрите на страну производителя. Потратьте время на зомби-апокалипсис.

10 из 10