Есть фильмы, которые остаются в памяти. Этот фильм один из них. 

На просторах кинематографа есть уйма фильмов про зомби-апокалипсис. Есть как годные, так и не очень. Поезд в Пусан- это не просто фильм про зомби-апокалипсис, это фильм про взаимоотношения людей попавших в критическую ситуацию. 

Мой самый любимый жанр в кино, это фильмы ужасов. Для драмы, конечно, тоже отведено место, но я стараюсь обходить ее стороной. Поезд в Пусан, это драма. Драма с большой буквы Д, но с нотками хоррора. И этот фильм причислен к жанру ужасы, не из-за зомби и кровищи, а из-за поступков людей. В кино показана вся сутщность, вся подноготная людского рода. Как многие из нас будут вести себя если миру придет конец.

Вообще Южная Корея молодец, люблю азиатское кино, т. к в их кинематографе нельзя предугадать, что будет в конце.

Смотрела фильм два раза, во второй раз еле сдерживала слезы. 

Советую также посмотреть Станция «Сеул»

Этому фильму я безусловно ставлю 

10 из 10