Фильмов про вирусы, инфекции и другие различные болезни, превращающих людей в жрущих друг друга кровожадных зомби невероятно огромное количество. И с каждым годом удивить людей данной темой всё сложнее и сложнее, ведь чего мы уже только не видели. И вот мне попался на глаза трейлер южнокорейского хоррор-триллера Поезд в Пусан. Трейлер показался мне вполне интересным, единственное что отталкивало - это процент азиатов на один квадратный метр, но восторженные отзывы критиков и положительные впечатления большинства людей, посмотревших фильм, всё-таки помогли мне начать просмотр данной картины.

Поезд в Пусан обладает очень мощной драматической сюжетной линией, которая просто отлично дополняет весь этот хаос происходящий в скоростном экспрессе. Порой выжившие люди в критических для себя условиях ведут себя не лучше тех же самых мертвяков. Вообще, на мой взгляд, сам поезд - это олицетворение жизни. Все люди объединены одной целью и их главная задача - просто добраться живыми до заветного Пусана. Но вот методы осуществления этой задачи у всех разные. Кто-то помогает каждой живой душе, рискуя собственной жизнью, а кто-то идёт по головам, губя всех вокруг ради спасения собственной жизни. И среди всего этого кромешного ада разворачивается история успешного биржевого магната и его маленькой дочери, отношения которых переживают не лучшие времена, в большинстве своём из-за работы отца. При всём при этом, в фильме присутствует очень много необычных сюжетных поворотов и ситуаций, которых я раньше ни в одном другом не припомню.

Касательно визуальной составляющей всё выполнено достаточно неплохо, хоть и в некоторые моменты компьютерная графика резала глаз, но это можно простить, ведь таких моментов было 1-2 за весь фильм. Сами зомби выглядят очень устрашающе и не возникает сомнений, что выжить при встрече с ними достаточно проблематично. Думаю многие замечали, что они очень похожи на тех, что были в картине Война Миров Z.

Однако мне не очень понравилась музыка в некоторых моментах в фильме. Я же всё-таки смотрю не аниме, а полнометражный фильм, но видимо южнокорейцы вставляют эти странноватые мелодии даже в такие картины, ну что же, видимо это культура их кинематографа, иначе я не понимаю, ведь такая музыка портит всё впечатление от какой-либо сцены, где она была использована. Но это моё личное мнение, не более того.

И второй для меня минус, что Поезд в Пусан получился несколько затянутым, ближе к концу он уже развивается не так стремительно и динамично как в первые 1-1.5 часа просмотра. Всё-таки некоторые моменты можно было сделать чуточку лучше, но это тоже лишь моё личное мнение и не более того.

Пару слов скажу и об игре актёров, ведь как не странно, но я остался ей очень доволен, хоть и играют одни азиаты, что для меня является чем-то довольно новым и необычным. Весь каст справляется со своими персонажами просто превосходно, в их поведение веришь и переживаешь за них с самого начала и до финального кадра. Это для меня стало в некотором роде откровением.

В общем и целом, Поезд в Пусан - очень хороший фильм и пусть вас не пугает то, что снят он южнокорейцами. Конкретно в данном случае у них получилось создать нечто очень необычное, держащее в напряжении до самого конца. Я после просмотра остался очень доволен и смело могу сказать, что картина обязательна к просмотру всем фанатам жанра, в ней есть абсолютно всё, чтобы понравиться. Многим стоит поучиться так снимать свои фильмы.

7 из 10