Инвестиционный топ-менеджер из Сеула живет с маленькой дочкой и мамой, которая помогает ему ее воспитывать. С женой он давно развелся и на то были свои причины, ведь главный герой - эгоист и циник. 

На свой день рождения девочка уговаривает занятого отца все-таки отвлечься от работы и отвести ее к маме в Пусан. Они садятся в комфортабельный поезд и все бы ничего, вот только в последний миг в вагон успевает запрыгнуть «зараженная» зомби-девушка с уже страшно-проступившей паутиной черных вен. 

Ён Сан-Хо, режиссер фильма, пришел прямиком из анимации, его прошлой работой является, собственно, приквел «Станция Сеул», так что «Поезд в Пусан» можно рассматривать и как продолжение, и как самостоятельную ленту. 

Надо сказать, что для режиссера, который до этого работал лишь с анимационным метражом, Ён Сан-Хо справился на отлично. 

Развивающийся зомби-апокалипсис вовлекает в себя всех пассажиров поезда, в числе которых помимо «папы с дочкой», симпатичный громила, опекающий свою беременную жену, две пожилые сестрицы и даже целая школьная бейсбольная команда с единственной черлидершей. 

И дураку понятно, что зомби-вирус здесь выступает в роли метафоры. Не так важно кого съедят страшные монстры, куда важнее, как поведут себя люди, находящиеся неподалеку. Протянут руку помощи или спасутся бегством. В этом плане картина получилась крайне классической, и поэтому вряд ли станет иконой в фильмах такого посыла, даже несмотря на то, что режиссер правильно расставил моральные и ценностные ориентиры. 

Сам жанр фильма можно определить не как триллер, и уж тем более не ужасами, эта картина скорее современно-мощный фильм-катастрофа: режиссер помещает группу людей в замкнутое пространство и позволяет зрителю наблюдать за тем, как они себя поведут. И действительно, пара моментов прямо таки щекочет нервы. 

Несмотря на это, фильм оставляет множество вопросов.

Это все странным образом отсылает нас к Северной Корее, поскольку во всем мире худо-бедно, но все таки решили, что человеку в беде нужно протягивать руку помощи, и если в Корее (вопрос в какой ее части: южной или северной) этот вопрос все еще остается дискуссионным, то это уже проблемы Кореи. 

В заключение, хотелось бы сказать, что в общем-то, фильм получился хорошим и интересным, хотя априори не мог закончится слишком позитивно. Он стал самым кассовым Корейским фильмом в этом году и действительно заслуживает вашего просмотра =)

8 из 10