До этого я видел в основном корейские драмы и триллеры, поэтому был несколько удивлён увидев блокбастер пришедший из этой страны. Да и тем более блокбастер был посвящён не слишком любимой на востоке тематике зомби-апокалипсиса. Я ожидал обычного трэша, а получил в итоге неплохую драму в которой зомби служат лишь мотивацией для раскрытия моральных качеств персонажей. 

Фильм как ни странно прекрасно осознаёт, что главными героями лент о зомби являются всё равно люди и пытается дать каждому значимому персонажу уникальные черты характера. Благодаря этому за героев по настоящему переживаешь, хотя различать корейцев поначалу и непросто. И что самое главное все действия в фильме не противоречат его собственной внутренней логике и характерам героев.

Технически всё снято достойно и местами даже изобретательно. Экшен сцены динамичные и свежие, авторы стараются использовать похожие приёмы как можно меньше раз за фильм. Хореография движений самих зомби максимально неестественна и от того в неё начинаешь верить. Вот только страха они вызвать не способны совершенно, но я не уверен что такая задача вообще стояла перед авторами.

Как бы странно это не звучало, но один из самых компетентных фильмов про зомби пришёл к нам с неожиданной стороны и это хорошо.

7 из 10