Набор банальностей сюжета почти не умаляет достоинств фильма. 

Да, все герои ведут себя как по сценарию, а не как в жизни. Да, режиссер снимал мультики до этого и в его экранных персонажах кроме голливудских стандартов ничего нет, и любой персонаж из нашего мультфильма про Крокодила Гену даст фору по прописанности характера героям этого фильма. 

Каждый герой  - пунктирный архетип с одной, максимум двумя чертами. Но при этом фильм смотрится! Смотрится и как экшн, и как ужастик. Да, главный злодей - директор железнодорожной компании просто сборище всех отрицательных качеств и жутко раздражает. 

Фильм при всем при том абсолютно серьезен, как большинство азиатских аниме и предлагает нам все принимать за чистую монету. Но для тех, кто недавно смотрит фильмы, не для прожженных киноманов, эти черные и белые краски нужны и фильм тащит! Есть чисто свои корейские фишки - старушки-сестры, при другом раскладе стали бы главными героями, достойны отдельного фильма. Проход Ма Дон-Сока через вагон зомби хочешь не хочешь, а напоминают знаменитую сцену 'Олдбоя'.

Из всех шаблонов удивляет только концовка. Казалось бы, заявленный герой уже не в центре кадра и  полная безнадега уже кругом... 

И главное - кому не нравится кукольно-компьютерное нагромождение зомби - это в фильме с Питтом оно было нелепым. Здесь мне кажется скорость зомби и их количество показано не настоящим, а таким, каким видит его убегающий даже от двух-трех медленных зомби человек. Ему кажется, что сзади их все больше и больше и вот они уже заполонили экран по крышу. А у страха, как известно глаза велики, даже у корейского.