Итак, фильм начинается с того, что в каком-то районе происходит протечка, вроде бы это какая-то биохим-лаборатория. Как раз-таки это и есть очаг вируса-зомби.

Главный герой-типичный магнат, у которого на уме одна работа, но так же у него есть дочка, у которой день рождения и она очень хочет к матери в Пусан ( родители в разводе), и гг все-таки едет с ней на «Поезд в Пусан».

  Более страшнее, по моему мнению, это не ужасающие инфицированные твари, а большинство людей, которые, дабы выжить ведут себя аморально, и их, с одной стороны, конечно, можно понять, ведь они хотят ЖИТЬ,но дело в том, что в любой ситуации важно ОСТАВАТЬСЯ ЧЕЛОВЕКОМ. Ведь в нашем мире большинство людей эгоистичны и никогда не пойдут на жертвы ради других. 

 Хочу особо выделить героя, который меня впечатлил,(Ма Дон-сок), сыгравший пассажира с беременной женой. Это очень  отважный  мужчина, который не обладал эгоизмом, как многие.

 Гг сначала выглядит жалким и эгоистичным, когда от страха не думает о других, а только о себе и своей дочери. Но в процессе картины мы видим, как он изменяется и становится ЧЕЛОВЕКОМ.

Девочка же с самого начала показывает себя, как невинный искренний ребенок, который учит своего отца доброте и взаимопомощи: 'Опять ты думаешь только о себе'.

В этом фильме есть ярко выраженный отрицательный герой, мерзавец, которого на протяжении всего фильма  ненавидишь больше всего, он подло пользуется людьми, чтобы выжить.

Очень хорошо представлен выбор каждого: остаться человеком, жертвуя собой ради других или остаться в живых любыми (подлыми) способами.

Данная картина очень впечатляет и заставляет задуматься о жизненных ценностях в наше время. Это не типичный ужастик о зомби-апокалипсисе., а душераздирающая драма.

10 из 10