Прочитав описание готовился увидеть зомбилэнд на корейский манер. Но нет. Вашему вниманию драматургия и зомбаки!

Корейцы удивили, ни кучи пулеметных лент, ни стандартных отрубаний голов, ну ничего... Очень здорово и естественно получились сами зомбаки. Есть несколько откровенных ляпов и нестыковок, но они не коробят. Бонусом драма и замечательная очень реалистичная игра актеров, особенно порадовала девочка... Как она кричала в конце! Я не сентиментален, но навернулись слезы! Давно так не переживал за героев зомби-лент. И главное без штампов! 

Буквально на днях посмотрел 'Мобильник' - день и ночь в пользу Поезда, при всем уважении к С. Кингу.