Эх как давно уже не снимали полнометражных хороших зомби-сурвайвелов. Я даже не помню уже, когда последний раз что-то достойное выходило. Всякие Войны Миров Z и прочие Обители Зла — уже совсем не то. И тут вот — нате, подоспел. Да еще и из Кореи…

Какой последний интересный и хороший фильм производства Южной Кореи вы видели? А вообще — видели? Вот и я тоже. А оно, оказывается, есть. Честно говоря, в кинотеатры не пошел в прокате смотреть, прочитав пару глупых отзывов, что фильм скучный и неинтересный. Но позже нашлись и позитивные отзывы, и вот, как нашелся свободный вечерок и куда-то ехать было лень - посмотрел творение южнокорейского кинематографа. И, знаете ли…

Вот соскучился я по сурвайвал-зомби-ужастикам. Чтоб прям мировая катастрофа, всё рушится, и кучка героев, постепенно редея, пытается спастись любыми доступными способами. Ну ведь давно уже не было. А тут, пока Голливуд на столь злачную тему забил и забыл — Корея подтянулась.

Поезд в Пусан — зрелищный зомби-боевичок. Составленный по всем канонам и лекалам. С поучительно-нравственной моралью, что хоть детям показывать бы, да только на экране жесть порой творится. Тут тебе и исключительно положительный и правильный герой будет, и абсолютно полностью ужасающе нехороший герой будет, и людская тупка, и всё что хочешь. И, что немаловажно, будет герой, который сначала как бы неправильный весь такой, а в конце меняется к лучшему.

И вся эта слегка банальная, но весьма грамотно прописанная драма будет твориться на фоне крутецкого и масштабного зомби-хоррора. Где есть условный островок надежды, к которому герои спешат, пытаются добраться, но не всем суждено.

Особенно радует именно нравственная поучительность фильма. От «надо место бабушкам уступать», до «раз вы все такие плохие — то и жить вы недостойны». Прям трогает и цепляет.

Зомби сами по себе получились со своей идеей, интересные и своеобразные такие. Но в своей задумке вполне логичные. Особенно круты сцены, когда зомбасы бегают массово. Тут даже Обитель Зла отдыхает. Так круто они волнами сталкиваются друг на друга, как цунами, прям засмотреться можно.

Режиссеру, оператору и отвечающим за графику этого фильма — твердая пятерка. Сделали всё как надо. Сценарист не подкачал, история интересная, логичная, поучающая, захватывающая, хотя порой в своей поучительности слишком банальная. Актеры тоже молодцы, стараются как могут, с эмоциями всё в порядке, адекватно ситуации.

Итого... Ну прям максимальную оценку бомбанул чисто из-за тоски по жанру. Хорошо получилось, смотреть интересно, захватывающе, интригующе. Задумано всё масштабно, хотя действо происходит в большей части всего-то в поезде. Но еще Стивен Сигал доказал, что можно весь фильм в поезде снять, и будет огого. Вот и тут так же. Определенно рекомендую посмотреть, особенно любителям жанра.

10 из 10