Не смотря на скепсис в отношении к азиатскому кинематографу, решил посмотреть 'Поезд в Пусан' - новый южнокорейский зомбоапокалиптический блокбастер. Уж очень сильно его пиарили мои любимые обзорщики фильмов (а они как бы плохого не посоветуют), та и рейтинги на КП и IMDB были уж очень подозрительно высоки.

Но часто бывает такое, что азиатам ставят завышенную оценку в связи с хорошей идеей или интересным сюжетом, и очень часто игнорируют ужаснейшую карикатурную или дубовую игру актёров; плюс зачастую бывает с избытком треша и угара. Ну и ещё с недостатков это зачастую очень скудное финансирование, что отражается на плохой операторской работе, убогих спецэффектах и прочих костылях.

С первой и до последней минуты фильма вы будете как на иголках, экшон приятный и динамичный, ничего лишнего в нём точно нет. Есть место драме, которая при чём охватывает как саму ситуацию так и есть время на драматическую линию практически каждого персонажа. Логика и смекалка персонажей на правильном месте. Нет тупняков и какой-то глупости в поступках. Я даже скажу персонажи прям вызывают уважение, им истинно сопереживаешь. Зомбаки наверное одни из самых натуральных и страшных. Актёры играют как минимум достойно, главные так вообще прекрасно справляются, спецэффекты и съемка на уровне фильмов среднего пошиба по уровню Голливуда, не 200-милионный проект, но и не треш от студии Asylum.

ИТОГ. Возможно один из лучших фильмов о зомбоапокалипсисе на ряду с первой частью 'Обителя зла' и 'Добро пожаловать в Зомбилэнд'

8 из 10