Атмосфера тревоги и неизвестности, являются одними из значимых качеств любого серьёзного зомби-фильма. Благодаря началу, Поезд в Пусан нагнетает нужный ритм, сочетаемый с сюжетными линиями главных действующих лиц. Разгар эпидемии рисуется в воображении ещё до появления заражённых. Вспышка вируса превращающая людей в кровожадных зомби, способна действовать и на животных. Сразу стоит сказать, что места в сценарной канве заражённым зверям нашлось только в самом начале и в дальнейшем этот факт не имеет значения. Возможно, будь у фильма сиквел, то данную тематику можно было бы развить, тем самым выдвинув эпидемию за пределы Кореи, а пока что, два часа уделяются другим факторам. 

Основному персонажу, влиятельному менеджеру по имени Сок У (Кон Ю), авторы детально наполнили багаж истории. Ясен характер протагониста, семейное положение, какие цели он преследует и что за тайны хранит. В данном жанре, если его упор идёт на проработку героев, но при этом не забывается стремительный экшен, свойство реалистичности и взаимовыручки в условиях апокалипсиса, приходятся к месту. Своим non-stop действием, фильм ближе всего по духу к технотриллеру, который упаковали в зомби-формулу: размашистость даёт о себе знать с самого начала, ситуации сменяют друг друга. Основная локация, конечно, остаётся скоростным поездом, но события не раз будут выходить за его приделы. 

Режиссёр Ён Сан-хо, до этого не снимавший большого кино, по-настоящему пугающим образом показал, как одни из самых безопасных мест, можно превратить в смертельную клаустрофобную ловушку. Паника пассажиров и их растерянность, непонятность ситуации, незнание как себя повести, что делать: спасаться или убивать, спасти или бросить - всё это демонстрируется с искренним желанием напугать зрителя. Поверить в случившееся довольно просто. Антифантастический элемент, позволяет осознать, что в нашем мире многое способно произойти, а утечка вируса или химическая катастрофа не кажутся выдумкой, прогресс не стоит на месте и подобное очень сильно действует на подсознание. 

Оператор Ли Хён-док, словно внедряет вас в роль пассажира рокового рейса, невидимого для всех остальных. Убийства, толпы кровожадных нелюдей, попытки спастись, бегство и противостояние вирусу, переданы на тактильном уровне. 

Не обладая излишней жестокостью, фильм больше всего походит на Войну миров Z, только градус напряжения тут куда выше. Имеются своеобразные отсылки на первую Обитель зла и дилогию 28 дней/недель спустя. 

Музыка композитора Чан Ён-гю, идеально ложится под любую ситуацию, в моменты особого драматизма, она и вовсе может пробить на слезу, а в адреналиновые или страшные сцены не позволяет и моргнуть. 

Корейский зомби-апокалипсис получился образцовым для своего жанра, трэша нет, прорывная блокбастерность для рынка есть, экшен наперегонки со смертью имеется, драма и интересные персонажи присутствуют. Настоящее массовое кино, неудивительно, что о нём много говорят. Революцией в жанре назвать нельзя, ввиду не менее сильных представителей, но великолепным отличником вполне можно.

9 из 10