Молодой бизнесмен Сок У находится в затруднительном положении. Дела фирмы требуют его постоянного присутствия, а дома у него живёт маленькая дочь Су Ан, которой отчаянно не хватает отцовского внимания. В итоге в день рождения дочери Сок У соглашается отвезти её к матери из Сеула в Пусан. Но пока они находятся в пути, страну накрывает вирусный зомби-апокалипсис. Зараза проникает и на территорию поезда, так что немногочислинным незаражённым пассажирам придётся проявить чудеса героизма, стойкости и человечности.

Уже давно прошли те времена, когда южнокорейский кинематограф являлся каким-то далёким, странным и чуть ли не вымышленным явлением. В наши дни человек, который не знает, как минимум, таких имён, как Ким Ки Дук и Пак Чхан-ук, просто не имеет права называть себя всесторонне развитым поклонником кино. А ведь это только вершина айсберга, ежегодно южнокорейские режиссёры, актёры и продюсеры делают один-два громких фильма, которые способны побороться за престижные кинематографические призы, или стать кассовой бомбой западного проката. И многим картинами удаётся не только обозначить свои претензии, но и на полном серьёзе достичь успеха у мирового зрителя. Только за последние годы можно вспомнить 'Сквозь снег', 'Служанку', 'Пьету', 'Я видел Дьявола'. Вот и 'Поезд в Пусан' - явление именно такого порядка. Это по-настоящему мощный и качественно сделанный зомби-триллер, который абсолютно ничем не уступает, к примеру, той же распиаренной 'Войне миров Z'.

'Поезд в Пусан' - удачный пример демонстрации жизненных, общечеловеческих ценностей, показанных на фоне такой нестандартной ситуации, как нашествие зомби. Важно подчеркнуть - это не банальная страшилка о том, как разъярённая нежить рвёт людей зубами на части, это именно что драма о выживании людей в критической ситуации. В таких случаях режиссёры всегда стараются создать максимально разнообразную палитру героев и показать различные модели их поведения. 'Поезд в Пусан' в этом смысле не исключение. Здесь, помимо главного героя и его дочери, важными составляющими сюжета являются и такие персонажи, как простоватый, но сильный парень со своей беременной женой, бездомный бродяга, начальник поезда, бейсболист и его подруга из группы поддержки, две старушки-сестры и другие. Все они мало того что ведут себя по-разному, так ещё и с течением времени могут меняться в худшую или лучшую сторону. И следить за этими трансформациями гораздо увлекательнее, чем за превращением живых людей в отмороженных зомби.

Одним словом, мне понравилось. Очень живой, бодрый, правильный триллер с хорошими актёрскими работами и сбалансированным сценарием, в котором нет перекосов ни в ужасы ни в мелодраму. Были, конечно, и сюжетные натяжки, например, время действия вируса очень варьировалось от случая к случаю, в полном соответствии с желаниями сценариста. Были слабые персонажи, или не самые убедительные сцены. Но в целом это действительно очень крутое жанровое кино, которым южнокорейские кинематографисты могут по праву гордиться.

8 из 10