Пресыщенность современного зрителя заставляет талантливых режиссёров браться каждый раз по новому за поставленные задачи. Посмотрев фильм «Поезд в Пусан» я с уверенность заявляю: гиперболизированный взгляд из анимационного мира, безусловно, помогает дирижеру съемочного процесса увидеть концепцию сценария иным, свежим взглядом и поднять полнометражную картину на забытый уровень искусства!

Восторженное впечатление от просмотра позволяет с легкостью закрыть глаза на незначительные промахи создателей. На фоне надоевшего тренда искусственных блокбастеров отсутствие постоянных спецэффектов впечатляет! Особенно выделяется смелость работы на множественных крупных планах с яркими и правдоподобными человеческими эмоциями, что не может не вызывать восхищение и уважение. Избитые зомби играют новыми красками: яркий грим, подвижность, быстрота реакции и немыслимая хореография оставляют далеко позади все предыдущие картины на заданную тему даже не смотря на то, что вопрос с их возникновением в сюжете остался нераскрытым. Но если принять во внимание, что основное действие фильма разворачивается вокруг группы персонажей и их внутренней трансформации в силу прилагаемых обстоятельств, то необходимость поиска ответа на этот вопрос с легкостью отпадает, концентрируя зрителя уже на 23ей минуте (отличная заявка на победу) на потрясающей актерской игре! Результат достигнутого взаимопонимания команды профессионалов на съемочной площадке очевиден: для российского зрителя, воспитанного на строгих канонах классической драматургии, фильм станет настоящим открытием!

Хочется особенно выделить глубокую идеологическую составляющую. Сценаристы тонко и ненавязчиво вплели её в основную канву. Рядом с привычными и понятными персонажами неожиданно появляются две вечно воюющие стихии добра и зла в человеческом обличии, поставившие группу пассажиров на грань выбора «остаться в живых или остаться человеком». Раскрытие личности каждого героя в процессе выбора и стало основной задачей режиссёра, с которой он не без помощи композитора блестяще справился! Сочетание картинки с восхитительной музыкой держит зрителя до последних минут на острие ножа. И в рамках данной картины отсутствие главной музыкальной темы, вследствие всего вышесказанного становится сильным плюсом.

В итоге мы имеем кассовый фильм для широкой зрительской аудитории, неожиданно напоминающий нам о необходимых нравственных ориентирах: Любви во всех её проявлениях, честности, доброте и простом человеческом мужестве.

И уж конечно приятнее всего было обнаружить, что российского зрителя невозможно обмануть: на предпремьерном показе, во время просмотра, фильм трижды сорвал аплодисменты в завершении самых острых сцен.

Ён Сан-Хо совершил невозможное: не только задал корейскому кинематографу высочайшую планку, но и напомнил Голливуду о главной цели создания любого фильма, состоящей в духовном и интеллектуальном росте зрителя!

На широкие экраны фильм выходит уже 24 ноября, и я с уверенностью предлагаю Вам выделить 2 часа времени для его просмотра.

В конце концов, картину, потрясшую весь Каннский фестиваль, не стоит пропускать!