'Поезд в Пусан' - глоток свежего воздуха и новое слово в избитом жанре и сеттинге. При просмотре невольно сравниваешь его с западными фильмами, и приходит осознание, что почти всё что ты раньше смотрел, является плоскими летними блокбастерами, которые предназначены для 'повтыкать под колу с чипсами'.

Фильм великолепен всем - грим и постановка зомби-массы - в фильме они подобно волне, накатывают, сшибая всё на своём пути. Актёрская игра балансирует ровно на таком уровне, когда безоговорочно веришь в происходящее, но при этом актёры не переигрывают. Каждый персонаж раскрыт, через слова, действия и мотивы. Фильм наглядно и без купюр показывает человеческую трусость, подлость, чем страшен стадный инстинкт и равнодушие. 

Вообще, фильм очень напоминает - в хорошем смысле - 'Ходячих мертвецов'. Здесь та же драма, тот же стержень повествования, здесь меньше экшена но при этом фильм затягивает и не отпускает до конца. Касательно драмы, либо я один такой, но я замечаю, что именно корейские фильмы умудряются тонко играть на нотках человеческой души, доводя до исступления душераздирающими концовками и сюжетными поворотами (вспомнить тот же 'Человек из ниоткуда').

В общем рекомендую к ознакомлению.

10 из 10