Нет ничего страшнее и опаснее людей.

Я люблю фильмы про зомби-апокалипсисы, и посмотрела их очень много. Но этот понравился больше всех остальных.

Сюжет, с одной стороны, банальный: молниеносно распространяющаяся зомби-инфекция, разрушающая города. Но с другой стороны, оригинально место действия – поезд. И самое главное, в фильме невероятная драма и сильная моральная составляющая.

Актёры справились великолепно. Хорошо продуманны характеры персонажей.

Остановлюсь только на одном персонаже, маленькой девочке Су Ан. Доброта, искренность и детская, наверное, даже излишняя, правильность этого персонажа не могут оставить равнодушной.

Фильм получился захватывающим. Начиная с 20 минуты, держит в непрерывном напряжении.

Зомби быстрые. Реагируют на шум и свет. Но не особо сильные, обычный удар кулаком может с ними справиться.

Получился захватывающий зомби-экшен. Графика шикарная. Особенно удачны сцены с массовой беготнёй зомби.

Очень много нравственных моментов. В этой страшной ситуации люди оказались опаснее зомби. Заставляет задуматься. Случись массовая катастрофы, людей погубит в первую очередь их бездушие. Очень тронул момент, в котором женщина открыла дверь вагона. «Раз нелюди, то умрите». Вот согласна с ней на все 100%. Там не было Людей.

Финальные сцены заставляют сердце разрываться. Финал позитивным не назовёшь, но оставляет ощущение, что не совсем всё плохо в этом мире, и всё-таки Люди есть. Вселяет надежду.

Очень сильный поучительный фильм. Рекомендую к просмотру.

Оставайтесь Людьми.

10 из 10