Я даже не могла представить, насколько здоровским окажется этот фильм. Я и к японским ужасам отношусь более чем скептично. А тут - Корея, и что-то я не припомню ни одного корейского ужастика. И уж тем более - на зомби-тему, которая очень редко получает качественную экранизацию. Я, со всей своей любовью к данному жанру, едва ли могу назвать пять произведений о зомби, которые стоит посмотреть.

Но здесь получился фильм, по уровню сравнимый разве что с 'Мировая война Z'. С тем отличием, что 'Мировая война', оправдывая своё название, носит глобально-эпический характер, а в 'Пусане' сюжет сосредоточен вокруг группы пассажиров одного поезда. И помимо железной дороги нам мало что показывают, но... Фильм от начала и до конца держит зрителя в напряжении. Ужас героев, оказавшихся совершенно беззащитными перед ордой мертвецов - ощущается буквально.

Кстати, у заражённых из 'Пусана' очень много общего с зиками из 'Мировой войны'. Кто читал оригинальный роман, помнят, что в книге описывается ситуация по всему миру. Так что 'Пусан' вполне может быть - корейской версией войны с заражёнными.

И ещё хотелось бы отметить игру самой маленькой героини фильма. Я вот думаю - детям и вообще должно быть сложно играть. Ведь в отличие от взрослых, они ещё не умеют изображать несуществующие эмоции, претворяться.

А фильмы ужасов и от взрослых требуют огромной отдачи (ну, если это нормальный фильм ужасов). А для детей такая игра становится и вовсе серьёзным испытанием не только актёрских способностей, но и психики.

Ким Су Ан со своей ролью справилась просто блестяще.

В общем - роскошный фильм.