Маленькая Су-ан давно просила отца отвезти её к маме в Пусан и вот на свой день рождения наконец-то его уломала. Но аккурат с утра случился зомби-апокалипсис и теперь поезд несётся без остановок по заражённым территориям, в самом поезде тоже творится чёрт знает что и будет ли свет в конце поездки - тот ещё вопрос.

   Очень я боялась смотреть фильм про зомби, которые носятся как спринтеры. И конечно же от ужаса сжевала пол-пледа и даже облилась чаем, но не пожалела о просмотре ни разу, очень уж бойкое и увлекательное кино получилось. По сути ничего нового в жанре, но начинающий режиссёр Ён Сан-хо взял типичный набор приёмов зомби-хорроров и сумел его очень удачно сложить в отличное кино. Настолько, что на Западе уже выкупили права для римейка.

   Особенно начало - мне понравились все эти признаки надвигающейся катастрофы типа новостей на заднем плане и или воя сирен неподалёку. На фоне обычных разговоров главных героев производили очень сильное впечатление. Мир, ещё с виду нормальный, доживает последние минуты и вот уже в уходящий поезд запрыгивает испуганная девчонка с рваной раной на ноге, а на вокзале кого-то деловито доедают..   

   Да и потом все эти попытки высадится, попытки забраться обратно, прохождения по вагонам - дух захватывало от непрерывного адреналина. Между делом, нам успели представить кучу героев, которые проблему выживания понимают очень по разному, и развитие их конфликтов здорово добавило непредсказуемости и саспенса. Вообще по сути получилась хорошая драма в оболочке зомби-катастрофы. Концовка только чуть подкачала со следованию жанровым клише. Даже полный хэппи-энд и то лучше смотрелся бы, чем такое.

7 из 10