Сие не утверждаю, но уж очень хронологию сюжета одного и атмосферу мира другого напомнил, как и не скажу, брал ли главный производитель вышеперечисленное из корыстных целей, будто бы прощупав нити к интересам широкой аудитории с материка.

По корейскому детищу много от себя не добавлю к общей картине восторга лентой зрителями. Однако, хочется, чтобы рядового гражданина не спугнул усредненный рейтинг фильма - если человек ищет что-то, от чего получит удовольствие при просмотре и при этом является косвенным поклонником фильмов про апокалипсис и все сопутствующее, то азиатская картина, весьма неожиданно выделившаяся из типичного для себя амплуа - клепать странные малобюджетные творения с ежеминутным ощущением зеленого экрана, подарит все, что заказывается и даже толику морали.

И в Корее герои водятся или мораль сей басни такова.

1. Дети - цветы жизни.

И как же стыдно понимать, что окружающие реалии, выходя за рамки фильма, заставляют нас невольно воспитывать своих чад эгоистами, своим желанием, чтобы у них было больше, чем у их окружающих - клятым принципом 'Каждый сам за себя' 

2. Бумеранги зла или добра всегда найдут своих отправителей.

Вспоминая сцену в вагоне 'Поезда справедливости', когда отец дочери был вынужден показывать дочери истинное лицо загнанных людей, под страхом за свою жизнь, прогоняющих их по этапу.

3. Будучи солдатом - всегда оставайся человеком.

Быть им - или нет, зависит от личного согласия с самим собой у каждого из индивидуумов в форме или проще говоря, получив приказ, убедись, что не запятнаешь себе честь человека, вспоминая сцену в тоннеле.

8 из 10