Похоже, в очередной раз пересматривая южнокорейский хит под названием 'Сквозь снег', мультипликатор Ён Сан-Хо родил идею поместить в этот поезд зомби, задумав объединить сразу три фобии: клаустрофобию, зомбифобию и сидеродромофобию, что бы это не значило. Вот только вместо того, чтобы поездом и ограничиться, поместив героев в максимально тесное пространство, сценаристы взяли масштаб на всю Корею, пусть и масштаб этот умещается в 200 км. Интереснее и атмосфернее было бы сразу с первых кадров поместить всех героев в поезд, и уже там знакомить нас с ними через диалоги, их в свою очередь знакомить с творящимся в стране хаосом через обрывки новостей, телефонные переговоры с родственниками, события, происходящие на станциях. Это позволило бы сэкономить на хронометраже, нагнало бы больше атмосферности и усилило бы эффект сжатого пространства и неизвестности. Но создатели избрали более традиционное повествование и не решились сжимать рамки происходящего - их право. Так тоже очень неплохо.

Создатели сумели преподнести свою историю цельно и закончено, выдав в гармоничном соотношении интересную завязку, крайне динамичную и напряженную основную часть повествования и драматично-сентиментальную развязку, не забыв это все приукрасить социальными и семейными лейтмотивами и ценностями, а так же не забыв провести со зрителем живые диалоги с дилеммами на темы: 'совесть и честь или жизнь?'; 'карьера или семья?'; 'эгоизм или взаимопомощь?'. Поступки героев, к слову, вопросов не вызывают никаких - все честно и логично, вот только скорость принятия решений у них явно хромает: долго и упорно смотреть как жрут твоего соседа по месту в вагоне очень увлекательное занятие, но спасать себе жизнь было бы более адекватно. Впрочем, не будучи в экстремальной ситуации, судить сложно, хотя и инстинкт самосохранения никто не отменял.

С ужасами и жуткой атмосферой явно не срослось, а может и задачи такой не ставилось. Как бы то ни было это даже рядом не ужасы, а остросюжетный драматический триллер - не хватало только того, чтобы у поезда тормоза отказали и он бы стал неуправляем. Зомби здесь будет много, они будут всюду, грим сделан как надо, отвращение вызывают еще какое. Вот только их поведение, в отличие от человеческого, вызывало вопросы неоднократно. И вот лишь некоторые вопросы. Почему одни после укусов превращались в зомби молниеносно, а другие еще речь пафосную успевали толкнуть? Почему в паре сцен в темноте зомби замерли, а сразу вслед за этим темнота никак на них не повлияла? И какого черта стекла начинали лопаться только в строго определенных прописанных сценаристами местах? Даже возьмем две одинаковые двери между вагонами: одну из них зомби проломили, а вторая выдержала. Видимо расчет тут был на то, что зритель сидит, весь вжался в кресла и ничего не соображает, однако часть мозга, отвечающая за логику, просит разъяснений.

Туалеты в вагонах отдельно притягивали внимание создателей на протяжении всего фильма. Фильм про зомби в замкнутом туалетном пространстве уже был снят ранее в 2013 году под названием 'Кабинка' - трешак еще тот, но все же. Хорошо хоть здесь герои все же выходят из кабинок. Разнообразие зомбиоидное благо распространилось и на разнообразие героев: их тут на любой возраст, пол, профессию и родственные связи - две пожилые сестры, папа с малолетней дочерью (кстати, она лучшая актриса фильма), муж и беременная жена, влюбленная подростковая парочка, будут даже корейский бомж и псих-одиночка. Все они активно взаимодействуют друг с другом: спасают, предают, теряют, любят, жертвуют собой ради другого. Характеры прописаны и раскрыты достаточно живо и интересно, как и сыграны актерами. И если бы не было определенных условностей в развитии событий и поведении зомби, которые не позволили полностью сосредоточится на переживании героям, то это был бы просто отличный фильм, а так пока только просто очень неплохой.

7 из 10