Мощная драма с зомби, вступающие отражением морального аспекта людей в обстановке, угрожающей их безопасности. Как себя поведет человек в экстренной ситуации – это и является центральной линий сюжета фильма.

В картине каждый старается выжить кто как может. Кто-то старается помочь другим, чтобы как можно больше людей спаслось. Кто-то же не гнушается ходить по головам, подставлять, наговаривать и натравливать друг на друга ради спасения собственной шкуры, проявляя тем самым свою гнилую сущность. 

Главный персонаж поначалу кажется эгоистом с подленьким нутром, но под воздействием экстремальных обстоятельств предстает перед нами в ином свете. 

Поезд как отражение нашей жизни, когда мы двигаемся только вперед, превозмогая все преграды и трудности, которые возникают на нашем пути. 

Будем человечными, проявлять взаимопомощь, либо вести себя как последний бесчувственный мудак, которому абсолютно плевать на окружающих и готов предавать всех и вся. Только от нас зависит, как мы поведем в той или иной ситуацией.

Большинство людей слабы и трусливы, пасуют перед опасностью и готовы словно стадо идти за пастухом, который их возможно ведет на убой. Это неизбежно, этому нет оправдания.

Взаимовыручка, отзывчивость, желание повернуть ситуацию в лучшую сторону для всех, верить фактам, а не домыслам – это и есть трезвый рассудок, человеколюбие, гуманизм, называйте это как хотите. Только это побеждает алчность, жадность и прочие пороки, которые неизбежно идут всем во вред.

Южнокорейцы в очередной раз удивили, показав иной взгляд на жанр зомбифильма, который, как казалось, исчерпал себя на идеи и интересные находки. Ан нет, они показали, что еще многое можно показать и поднять различные волнующие темы.

Актеры сыграли мастерски, словно на грани. Gong Yoo и Ма Дон-сок как всегда отыгрывают на максимуме, без всякой фальши. Kim Ee-seong в роли подлеца очень убедителен, ему веришь безоговорочно. К нему не проявляешь никакой симпатии, кроме как раздражение и презрения, настолько его персонаж отвратителен.

Зомби по скорости и движению напоминают зомби из «World War Z», которые роятся словно муравейник и выглядят очень пугающе. 

Спецэффекты и грим на высоте. Видно, что сработали профессионально. Саунд потрясающий, умело подчеркивал настроение сцены, прекрасно создавая нужную атмосферу. 

Фильм держал в напряжении до самого финала, не давая усомниться в происходящем и предугадать, как в дальнейшем обернутся события. За персонажей переживаешь всеми фибрами души, даже ерзая в динамичных моментах. Экшн сцены поставлены зрелищно, хотя упор все-таки делается на драму и чувства.

Впечатляющее творение, достойное нашего внимания. Его стоит оценить. От просмотра получил колоссальное удовольствие