Казалось бы, ужасы, боевик, триллер это не мой формат, но в «Поезд в Пусан» оказалось нечто большее, чем страшилки, пугалки и волнение. Маленькая девочка отправляется с папой на поезде в город Пусан, где живет ее мама. Приключения те еще, особенно для детской психики. В одном из недавних эссе я возмущалась тем, что в фильмах много пропаганды гомосексуализма, педофилии, делегированного синдрома Мюнгхаузена. С одной стороны, этого и так много сейчас, но ведь раньше так не было и это с помощью фильмов распространили в массы. А теперь эти зомби…Куда ни глянь, зомби. К чему это все? Что на человечество нападет подобный вирус и чтобы люди оглядываясь друг на друга не терялись, а с понимаем дела действовали соответственно? Так и здесь, вроде обычный фильма и на тебе – зомбаки! Страшное зрелище!  И все знают, что это такое и что делать, чего они боятся и что они не любят. Я рада, что несмотря на всю эту неправду, фильм смог сохранить человеческое лицо. Отлично показаны характеры героев, их действия в стрессовой ситуации, их желание и нежелание помочь ближнему. Ну и, конечно же, последние сцены, когда отец держит на руках маленькую дочь в своих воспоминаниях и эта песня для папы, от нее же. Очень круто!