Я являюсь большим фанатом фильмов жанра ужасы, а также очень люблю такие поджанры, как зомбиапокалипсис и постапокалипсис. Пересмотрел я таких фильмов много, что с ходу все и не вспомнить. К сожалению, сейчас всё меньше и меньше можно найти достойных представителей этого поджанра. Поэтому сегодня мы поговорим о фильме 2016 года 'Поезд в Пусан'. И выясним можно ли это кино отнести к достойным представителям. 

Для нашей цели надо выделить те критерии, по которым мы и будем оценивать этот фильм. Для фильмов ужасов, конечно, самым главным критерием является атмосфера. Так как сама по себе она не может существовать, то её составляющими является сюжет, актёрская игра и soundtrack. Для поджанра зомбиапокалипсис и постапокалипсис также очень важен такой критерий, как масштабность всей эпидемии.

Сюжет: Нам говорится о неком человеке, у которого вся жизнь проходит в офисе, а в семье у него большие проблемы в плане отношения и коммуникации со своей дочкой и женой, с которой они находятся на грани развода. Однажды дочка захотела поехать к маме в Пусан, и они с отцом сели в поезд и отправились в путь, где и начался весь этот ужас. Сюжет для фильмов такой тематики немного необычный, от чего фильм с самых первых минут тебя начинает привлекать. Сам по себе сюжет по началу такой медленный и надоедающий, что хочется всё выключить и поспать, но с развитием событий идёт развитие самого сюжета, он становится быстрым и интересным. Кроме того, нету каких-либо нелогичных моментов, практически нету клеще. Сюжет фильма очень такой специфичный, не похожий на фильмы Hollywood. Конечно, не могу сказать, что в сюжете нету каких-либо пробелов, они есть. Например, нам не объясняется, как этот вирус появился, нас просто ставят перед фактом. Кроме этого, я думаю, что больше особо придраться не к чему, в остальном сюжет идеален без различных изъянов. Стоит также выделить сюжетные повороты, они есть, и они немного непредсказуемые, что также явно плюс к фильму. Также очень мне понравилась концовка, она не типичная, немного похожая на книги российских поэтов 19 и 20 веков или на концовку турецких сериалов, думаю, кто захотел, тот понял, что я имею в виду. 

Актёрская игра: Актёры сыграли свои роли идеально. К сожалению, я не смогу написать имена их героев, так как уж простите, но это слишком сложно для человека индо-европейской и тюркской языковой семьи. Что мне именно понравилось в актёрах, так это то, что каждый смог передать именно тот образ, который от него требовался по сценарию. Каждый человек отличается от другого, каждый является индивидуалом и личностью. Что для меня самое главное в этом критерии. Что я подразумеваю под личностью? Под личностью я имею в виду, что каждый герой имеет свою историю, свой тяжёлый жизненный путь и опыт. Другими словами, они не являются пустышками, а являются важными и неотъемлемыми частями всего механизма, под названием 'Поезд в Пусан'. Мне также очень понравилось их эмоциональное составляющее: гнев, радость, страх и так далее, каждые присущие человеку эмоции были сделаны идеально и реалистично, а большего и не надо.

Soundtrack и масштабность: Что касается soundtrack, то музыкальный и звуковой подбор сделан на хорошем уровне. Музыка и звуки не мозолят уши, совпадают с происходящим на экранах и мониторах. Благодаря этому, передают каждый момент ещё лучше, что и сам зритель находится постоянно настороже и внимательно наблюдает за всем происходящим. Масштабность также сделана хорошо. Ощущается, что этот зомби вирус охватил много территорий и на земле уже практически нету свободных и безопасных мест, что вызывает чувство безысходности. 

Атмосфера: Атмосфера в фильме находится на хорошем уровне. Все её составляющие сделаны отлично, благодаря чему время проходит незаметно. Кроме сюжета, актёрской игры, soundtrack и масштабности на атмосферу большое влияние оказывает закрытое пространство. Сами представьте себя в движущимся поезде, когда в соседнем вагоне вас ожидают обезумевшие зомби, которые с радостью вами перекусят, а бежать некуда. Получается. что у вас нету вариантов, любой ваш шаг приведёт вас к смерти. Вот почему, это закрытое пространство влияет на атмосферу.

Таким образом, 'Поезд в Пусан' является одним из лучших фильмов жанра ужасов и поджанра зомбиапокалипсис, которые мне посчастливилось посмотреть. Реально, без какого-либо пафоса, этот фильм очень интересный, необычный и своеобразный. 'Поезд в Пусан' изменил моё представление о корейской и азиатской киноиндустрии. Если до этого я думал, что любой азиатский фильм - это подобие на ненавистное мною аниме или просто 'Зомби 108', то сейчас я понимаю, что азиатские фильмы могут быть интересными. Также мне понравилось, что Ён Сан-хо поднимает в этом фильме такую проблему, как личный эгоизм или равнодушие к окружающим. Мы видим, как офисная жизнь главного героя сделала его равнодушным ко всему, даже к своей дочери. Его эгоизм также чуть не погубил его и собственную дочь. Также режиссёр показывает, что могло бы случится с главным героем, если бы он не изменился и не начал бы ценить жизнь окружающих его людей, особо это видно в последних сценах фильма. На самом деле эта проблема лежит на поверхности, не надо пересматривать фильм по много раз, чтобы её понять. Вас 'Поезд в Пусан' может заинтересовать отличным сюжетом, шикарной актёрской игрой, хорошим soundtrack, превосходной атмосферой. Рекомендую к просмотру, фильм этого достоин. 

7 из 10