В моей жизни фигурируют одни лишь серые тона. Мне тяжело дается понимать людей, понимать этот социум, этот мир и я - будто двигаемся в разных плоскостях, и мне дико неуютно в нем находиться. Но к сожалению, я лишь подчиняюсь законам современного общества. Не самый приятный, человек в деловом костюме, просматривая мою кредитную историю, делает весьма неутешительные выводы: моим финансам самое время петь панихиду. Однако таинственный черный конверт, с новой кредиткой и новыми условиями, возможно могут мне выжить. Выжить в этом непонятном и тяжелом мире.

За мной наблюдают. Я вижу их повсюду. Высокие люди в черным костюмах, невозмутимо следят за каждым моим шагом. Что это? Правительственная слежка или плод моего нездорового воображения. Мой мозг затуманенный паникой, уже не в состоянии отличить правду от вымысла. Представитель кредитной кампании, в телефонном разговоре сообщает мне о баснословной сумме долга. Теперь моя психика еще в большей опасности, чем раньше...

Я помню, как любил и понимал одного человека. Но к сожалению, этот мир для нее оказался тем же бренным коконом, как и для меня. И я отпустил ее...Но с тех пор я остался один.

Большой Брат не спит. Он постоянно следит за тобой. Его сети, словно паутина опоясывает все вокруг. Желаю удачи, и не дай Бог, тебе стать клиентом №153

7 из 10