Взрыв эмоций и восторг.

По натуре своей я не любитель кровожадных зомби и смерти людей в таких жестоких муках, тем более в таких количествах.

Фильм оставил настолько приятное впечатление, что сама удивлена. Да в фильме прослеживаются моменты стереотипов с каких то фильмов... Но это настолько ничтожно, что можно закрыть на это глаза. Снять почти 2 часовой фильм в паре вагонов поезда, разыграть комедию, драму и многое другое, просто снимаю шляпу перед режиссёром и сценаристом. Максимально приблизить фильм к реальным событиям... то как оно будет на самом деле. Стадное чувство и предательство, сплочённость в момент угрозы. Хотя я скептически относилась к фильму и не особо вникала в первые 10-20 минут... Всё скучно и стереотипно, богатый папа, обиженная дочь и мать которая оставила своего ребёнка с богатым отцом. Но как только они садятся в поезд фильм полностью меняется. Можно говорить без конечно. Могу сказать одно! Как только он появиться в кино, я пойду на него снова. Мне очень понравилось, я осталась очень довольной..