Отзывы о фильмах я почти не пишу. Лишь о тех которые задевают или искренне начинают раздражать. 

Решил глянуть сей корейский фильм. Поскольку жанр очень заезженный, не ожидал от него почти, что ничего. Такой себе фильм на вечер дабы расслабиться. Но, я очень и очень, был не прав. 

Идея. 

Собственно говоря, она совсем не нова. Такое уже было, только не в поезде. Зомби уже были безумно быстрые, тому пример фильм Зака Снайдера. Зомби уже порабощали мир. Военные сопротивлялись и все в этом духе. Ён Сан-хо, это человек который задрал планку, на зомби апокалипсис очень и очень высоко. Сделав из фильма, не тупое мочилово зомбаков, в стиле Голливуда. А по настоящему идейный фильм. 

Картинка. 

Давно уже не секрет, и это чистейшая правда, что графика уже на высоком уровне. Компании снимают качественное кино. Операторы справляются со своими обязанностями просто превосходно. И этот фильм не исключение.  Качество видео, как операторской работы, так и компьютерной графики, очень хорошее. Но формат все таки удивил. Ведь это, не широкоформатное кино. Кашеты нету. и это радует. Картинка смотрится на ура. 

Актеры. 

Вот это люди, которые фильм подняли ещё выше. Актерская игра до невозможности изумительная. Финальная сцена с Кон Ю, заставила даже прослезится. Об их игре смысла говорить просто нету. Это нужно видеть. 

Можно и дальше перечислять, качество звука, музыки, монтажа, гримеров. А толку. Этот фильм шедевральный. И с уверенностью и чистой совестью я могу сказать, что Это лучший фильм зомби апокалипсиса XXI века. 

10 из 10

P.S. Права на пересъемку уже купил Голливуд. Ожидается, новая лажа Голливуда, переснимая просто шедевральный фильм.