Когда я смотрела трейлер этого фильма, лишь ухмыльнулась, мол Корея, что с неё взять, бред какой-то сняли про зомбаков...

Как же я ошибалась! Спасибо тем людям, которые писали положительные и даже удивленно-восторженные отзывы!

Правда, снято очень круто. И зомби в поезде я ещё не видела. Ограниченное пространство добавляло жути всей ситуации. 

И самое классное - это продуманные персонажи, которым сочувствуешь, сопереживаешь или ненавидишь. Даже поплакала дважды, что для фильма подобного рода - нонсенс. 

Слоган фильма 'Остаться в живых или остаться человеком' проходит красной нитью сквозь весь фильм. Думать не только о себе, но и об окружающих, в экстренной ситуации способен только Человек с добрым сердцем. И перед каждым может встать выбор - спасти свою жизнь или помочь другим, рискуя собой. 

Да, некоторые моменты вызывали улыбку или смех, есть нелепости. Но все равно - фильм очень достойный. 

Актёры, играющие главных персонажей - хороши, особенно девочка. 

Не люблю фильмы про зомби, но этот зацепил с первых минут и не отпускал до титров.