Как любят говорить наши твшники, рекламирующие всякое г... 'Наш ответ Голливуду', особенно забавно это выходит с фильмами Невского - Курицына, корейцы, действительно отвечают, хоть Голливуд то никого ни о чем и не спрашивает. 

У корейцев за относительно скромные деньги по меркам мирового кино(около 8 млн долларов) получился яркий и красочный зомби хоррор, с отличными спецэффектами, с отличным зомби гримом и с великолепным экшеном, продолжающемся на протяжении всего фильма, 2 часа которого смотрятся на одном дыхании. Картинка тоже не отстает,  она выполнена в лучших традициях голливудских блокбастеров, видеоряд на очень и очень хорошем уровне.  

Про актеров сложно говорить отдельно, всех видел в первый раз, все были на уровне, никаких переигровок, тупых реплик. Очень четко показана грань между человеком и человечностью, за что актерам и режиссеру большое спасибо. 

Саундтрек тоже хорош и его не пихают абы куда, чтобы был, его ставят только в нужные моменты. 

Главным минусом можно выделить несколько скомканную концовку, в которой главный герой немного потупел и делал какие-то непонятные действия, только для добавления драмы в происходящее, но в целом впечатления о фильме испорчены не были. 

На выходе у корейцев получился лучший зомби фильм последних лет, который лично для меня переплюнул 'Войну миров Z' или 'Новую эру Z', но все же уступил, ставшим классикой жанра быстрых зомби '28 дней спустя'

8 из 10