Отличие этого фильм, от других зомбо-лент в том, что когда люди видят толпу бегущих на них зомби, они кричат: 'это зомби!' и убегаю восвояси, а не стоят и пялятся на толпу так, будто мозги им уже съели давно. За одно только это, фильму можно поставить 10. 

За отсутствие тупости.

Да, есть персонажи которые неистово раздражают, и хочется что бы они скорее померли, но в том то и дело, даже не смотря на то, что они бесят, их действия и поступки - обоснованы, пускай и своими личными пороками и недостатками. 

Порой лучше быть зомби, чем некоторыми людьми, которые нам показаны, зомби хотя бы не такие жестокие.

В фильме есть странно снятые и реализованные моменты, это да, но они настолько незначительны, что и заметить то их может и не получится. 

Да, в фильме есть клише, но давайте взглянем правде в глаза, это далеко не первый фильм о мозгоедах, и в том, что можно провести какие аналогии с другими картинами, я не вижу ничего плохого, тем более реализация на высоте. 

За отсутствие раздражающих сцен, присущих всем фильмам про зомби, за отличную актерскую игру и реалистичные эмоции, а так же действия. За отлично подобранное место развитие сюжета, за отсутствие нудятины и пустых диалогов, за наличие постоянной динамики событий и за хорошую концовку:

