Очень рад, что случайно получилось узнать об этом фильме. Дальше попытаюсь объяснить почему же.

Кинематограф Южной Кореи таки обладает каким-то шармом. Персонажи всегда получаются очень живыми, диалоги - трогательными, шутки - забавными. Ён Сан-хо (режиссер) показывает миру, что даже со сравнительно маленьким бюджетом можно снять качественное кино о зомби - апокалипсисе, которое будет интересно смотреть не только поклонникам этого жанра, но и любому зрителю. Причина в том, что это не просто очередной трэш - фильм с незамысловатым сюжетом, пустыми героями, и кучей мертвецов, то и дело желающих расчленяться в кадре. На мой взгляд, 'Поезд в Пусан' - это такая помесь триллера, драмы и ужасов, и драма здесь играет не последнюю роль. 

Во многом заслуга любви зрителя к этому фильму - это очень хороший, хоть и достаточно простой сюжет, удачные режиссерские приемы, создающие высокое напряжение и заставляющие переживать за героев еще сильнее, а также отличный каст актеров на главные роли. Режиссер создал очень правдоподобные для современного мира образы, тут вам и отец, имеющий хорошую работу, отнимающую у него на воспитание своей дочки; и муж-здоровяк, готовый нахамить любому прохожему, как-то косо посмотревшему на его беременную жену; ну и разумеется, тут есть представитель элиты, спокойно готовый поступиться любыми человеческими принципами и пойти по головам других ради собственной выгоды, в этом случае - выживания. Хоть все эти персонажи и достаточно стереотипны, актерам удалось наполнить каждого из них своей уникальностью, делающей их очень интересными.

Фильм поднимает разные социально - общественные проблемы, но основной посыл в том, чтобы посмотреть как со стороны выглядят люди, которым плевать на общество вокруг. В фильме, таким персонажем был Енг - сок, которого сыграл Ким И-сон. И мне кажется, у него вполне получилось показать на экране то, что от него и ожидал режиссер. Ведь человек, готовый оставить умирать 10-ти летнего ребенка, якобы во благо остальных, не может не вызывать отвращение и нежелание быть похожим на него.

Помимо всего этого, 'Поезд в Пусан' остается добротным динамичным кино о зомби. Здесь их много, они кровожадные, быстрые, и по какой-то причине слепы в темноте. Все сцены драк, погонь, попыток укрыться от этих самых мертвецов сняты очень здорово и часто захватывают дух. И это не смотря на то, что большая часть действий фильма разворачивается в таком узком пространстве, как пассажирский поезд!  Это радует, потому что во многих низко бюджетных ужастиках, многие подобные моменты, ради которых большинство и смотрит эти фильмы, сняты очень экономно, посредственно и, порой, даже смешно.

Единственное, что на мой взгляд слегка не додумали в фильме, так это финал, мне он показался каким-то уж слишком предсказуемым... Уже за 20 минут до титров я предполагал, чем все это может закончиться, и режиссер, к сожалению, меня не удивил. Хотя, быть может, такая не самая неожиданная концовка является наиболее логичной и правильной. 

Так как существует много людей абсолютно игнорирующих любое кино, кроме американского и европейского, этот фильм не каждому придется по душе. Но, если вы устали от штампованных голливудских зомби - триллеров, и помимо, оторванных конечностей и моря крови желаете увидеть в подобном фильме нечто большее, то 'Поезд в Пусан' скорее всего вам понравится. 

8 из 10