Достаточно странно видеть негативные отзывы о фильме про зомби, которые основаны на мнении, что «всё не так». А «не так», оказывается, это не так, как кто-то привык видеть в фильмах про зомби. То есть это сравнение с некоей реальностью, существующей только в подсознании самого зрителя, насмотревшегося фильмов про зомби. У него уже сформировались определённые стандарты таких сюжетов, и всё отклоняющееся от стандартов – неправильное, и потому плохое.

Как показалось мне, ничего выдающегося или особенного в данном фильме нет. Это применительно к вопросу – назовём его так – зомбогенезиса: быстрое распространение заразы, агрессивность зомби, всеобщая паника и коллапс цивилизации. А на фоне происходящего – группа людей, объединённых одной случайностью – они просто ехали в поезде по привычному маршруту. (В дальнейшем движение приобрело характер поиска безопасного места, но сути это поменяло). Так что в фильме ничего особенного, за исключением основной локации – поезд.

Во всём остальном картина – одно сплошное клише, впрочем, далеко не примитивное, типа «Ходячих мертвецов». Есть даже и неожиданные находки.

Зато очевидный и главный плюс фильма в том, что в самом лучшем виде в нём показан человек, – человек во всём многообразии возможных проявлений своего характера, особенностей психики и моральных качеств. На фоне идущих своей чередой событий зомбоапокалипсиса, главными смысловыми событиями фильма стали проблемы взаимоотношений людей и проявления ими своих человеческих качеств в трудных жизненных обстоятельствах. Здесь нейтральные на первый взгляд персонажи внезапно обнаруживали в себе то геройство и бескорыстие, то подлость и приспособленчество, то агрессивность или апатию. И если большинство героев, однажды проявив себя, держались этого образа и в дальнейшем, то лучшим и наиболее интересным стал главный герой. Постепенно он менялся, и в этом изменении есть самая лучшая сторона этой картины. Потому что, несмотря на очевидную сказочность самого сюжета, процесс переформатирования личности показан здесь очень умно, качественно, трогательно и назидательно.

Конечно, качественное художественное кино не может обойтись без явных преувеличений, без штампов и стереотипов, без популизма и дешёвого морализаторства. Так и здесь. Но зато всё это очень гармонично вплелось в канву происходящих событий и совсем не выглядело чем-то неприятным, отталкивающим или смешным. Зато, благодаря некоторой примитивизации, фильм представляет собой отличный продукт для массового зрителя. Вряд ли можно было «выжать» что-то большее из зомбо-сюжета.

Вывод. Фильм получился зрелищным, потому что по качеству исполнения он нисколько не уступает, а в чём-то и превосходит бывшие до него аналоги. Но главное его достоинство, – фильм получился поучительным, вдохновляющим и с хорошим глубоким смыслом. Для подобных сюжетов, где будущее рисуется, как правило, безрадостным, мрачным и безысходным, эта картина почему-то не оставляет после себя такого впечатления, и даже наоборот – утверждает веру в жизнь, добро и справедливость.

Отличный фильм! Корейцы рулят.