Впервые пишу что-то о фильме. Стало не по себе от него. Сначала я как и ждал увидел отличный зомби-муви, необычный. Сам пересмотрел кучу фильмов про зомби, да и других ужасов. Корейцы умеют делать хорошо. Я, как любитель такого, очень рад был увидеть качественное кино про это. Тут есть все присущее жанру. И предательство и отвага и много-много того, чем сейчас наполнены фильмы подобного жанра. В этом плане тут нет проблем. 

   Но в итоге я увидел другое... Этот фильм не о том. Что меня, собственно, и напугало. И стало реально страшно от того, что происходило на экране. Просто у меня тоже есть дочь и сын примерно такого же возраста. И этот фильм заставил прочувствовать меня происходящее на экране. Я поверил в то что происходило там. Ужас тут не в зомби. Я нахожусь еще под впечатлением от концовки. Он, по крайней мере, меня напугал именно этим. Эти отношения между родителями и детьми. Это чувство безысходности в конце очень сильно давит. Думаю донес мысль. У меня все.

   10 из 10