Мощный корейский зомби-апокалипсис. Причём зомби здесь совсем не такие, как вы привыкли их видеть, к примеру, в «Ходячих мертвецах», где они медленно слоняются стадом по округе. Нет, они тут носятся, как угорелые, так что если кто хочет спастись – времени на раздумье не остаётся. Ноги – в руки, и бежать. Идеальное адреналиновое кино. Какой бы зомби-вирус ни подхватило на этот раз человечество, но одним из основных признаков обращения человека становится мощный гормональный выброс, который заставляет новоиспечённого зомби со всех ног кидаться в поисках жертвы. Пока ещё целым и невредимым героям тоже без адреналина не обойтись. Ну, а заодно и зрителю. Вряд ли кому удастся на всё это спокойно смотреть. Сплошное переживание и желание крикнуть: «Ну давай же, давай, беги!» или «Куда вы, идиоты, собрались?! Останьтесь, где безопасно!» Я, как обхватила себя судорожно за плечи, так до финала и досидела.

Действие, как явствует из названия, происходит преимущественно в сверхскоростном поезде, идущем из Сеула в Пусан. Главные герои: биржевой брокер (Кон Ю) и его маленькая дочурка (Ким Су Ан). Эгоистичный и не очень внимательный, но всё-таки любящий отец пообещал дочке отвезти её в день рождения в гости к маме. Он и не собирался выполнять своё обещание, но поскольку напортачил с подарком, вынужден, чтобы загладить вину, перестроить свои планы.

Вместе с ними в поезде оказываются молодёжная команда бейсболистов (повезло героям, будет навалом бит, чтоб защищаться), сопровождающая спортсменов девушка из группы поддержки, оригинальный и грубоватый мужчина с беременной женой, две пожилые дамы-сестры, бомж-безбилетник, руководитель компании. Никто ещё не знает о случившейся социальной катастрофе, в новостях только говорят о каких-то беспорядках. Но в вагон случайно заскакивает девушка-зомби и дальше события разворачиваются с бешеной скоростью. Причём идёт не лихорадочное действо, драматургия фильма продумана до мельчайших деталей.

Блокбастер «Поезд в Пусан» стал самым кассовым фильмом года в Корее, он получил положительную, даже восторженную критику. 

8 из 10