Полное отсутствие 'глубины' фильма, по сути смотришь на протяжении часа-полтора данную картину и ловишь себя на мысли, что этот фильм ничего после себя не оставляет.

И да ладно с целостностью сюжета, этого крайне сложно достичь сценаристу, особенно работая в таких жанрах. В общем, достаточно чтобы в фильме были красивые эпизоды, интересная общая задумка, достойная игра актеров, уникальная 'своя' атмосфера, либо интересные диалоги, по крайней мере добротные, желательно 'умные' бои (а здесь особенно, все же разумные люди против зомби которые дверь сами открыть не могут).

В этом плане мне понравился 'Сквозь снег'. И всего этого катастрофично мало в 'Поезд в Пусан'. 

Хотя мне понравилась сцена где карма в виде бабки-подруги нагрянула 'жестоких людей'. В этот момент я выдохнул, со словами ну наконец то, хоть какой то интересный ход. За полтора часа.

А дальше снова терпишь, досматриваешь оставшиеся двадцать минут. И ждешь этой 'необычной' концовки.

5 из 10