'Поезд в Пусан' - это лучший, на мой взгляд, фильм, где есть сюжетный ход с зомби и зомби апокалипсис. Рука не поднимается назвать 'Поезд в Пусан' фильмом про зомби, ведь такая формулировка вызывает ассоциации с бессмысленной беготней, шаблонными плоскими персонажами и безудержным экшном. Напротив, 'Поезд в Пусан' умело балансирует на водоразделе блокбастера и психологического кино. 

Фильм очень выигрывает по сравнению с аналогами тем, что он не пытается имитировать комикс. 'Поезд' это серьезный фильм, где зомби и борьба с ними не становятся центральным аспектом, а лишь той экстремальной средой, где, как известно, наиболее ярко раскрывается человеческая сущность. Актерскую игру нельзя назвать блестящей, но центральные персонажи очень неплохо проработаны и сыграны. При этом фильм во многом все же следует определенным лекалам жанра: здесь вам и бейсбольная команда, едущая на игру, и у которых, само собой, есть биты, и простоватый силач, и злобный эгоист предатель. Но при этом все это кажется уместным и не вызывает ощущения клишированности именно потому, что на всем этом не делается акцент, главное в этом фильме это люди, а не зомби. Главное это то, что у людей в душе и то, на что они готовы пойти, чтобы выжить. 

Как итог, 'Поезд в Пусан' - это довольно камерный блокбастер, которому удается органично совместить экшн и психологию. 

И да, честно признаюсь, что финальная сцена заставила меня пустить слезу, настолько она трогательная. 

Если вы до этого не смотрели фильмы, где есть зомби или же наоборот, смотрели таких много, пополните свою коллекцию достойным экземпляром, собравшим в себя все лучшее из этого жанра.

 7 из 10