Прочитала в одном из отзывов фразу, что фильм 'Поезд в Пусан' может похвалить лишь тот, кто не видел фильмов о зомби. Я видела все фильмы о зомби. И '28 дней спустя', конечно же. Который, собственно, в списке любимых. Поклонница сериалов 'Ходячие мертвецы', 'Бойтесь ходячих мертвецов'. И тем не менее 'Поезд в Пусан' мне понравился. Не могу сказать, что я в восторге, но своё место среди наиболее удачных фильмов жанра он заслужил. Чем же?

Во-первых, интерпретацией зомби. Они, правда, больше похожи на зараженных вирусом бешенства в тандеме с одновременным заселением дьявола, но проводница поезда была действительно хороша. 

Во-вторых, интересно и страшно поставлены массовые сцены с зомби-лавиной. Хотелось вскочить с дивана и помочь героям бежать. Точнее, бежать ещё быстрее них. Собственно, про 'бежать' - один из главных ляпов фильма, о чем скажу позже. Знаком 'плюс' отмечу также сцены с зомби в режиме ожидания. Мне было страшно.

В-третьих, убедили и импонировали действующие лица, особенно хорош муж беременной жены. Они совершали простые и логичные действия, излишне не геройствуя, но сражаясь за своих близких. Первые, кто додумались надеть хоть какую-то защиту, идя на бой с зомби. Особенно понравилась сцена, когда, прорвавшись через первый зомби-вагон на пути к туалету, муж жены устало сказал, что скорее всего через следующий не прорвёмся, но надо идти. 

Ну и о том, что не понравилось. Как я уже упоминала, это бег. Бежать быстрее зомби за локомотивом на полном ходу и успеть - восхитительная суперспособность для беременной женщины. 

Озадачивали также некоторые бои с зомби. Порой они валились от удара кулаком в челюсть либо просто падали и не вставали, отброшенные щитом, а порой не унывали и съедали героя на раз, несмотря на всё его геройство. Сами герои в этом отношении тоже под стать зомби: то они валили легионы, то их почему-то съедал единственный вялый труп. Впрочем, последнее я списала на усталость. 

В целом смотреть было интересно.

8 из 10