Давайте начну с того, что этот фильм для фильмов про зомби довольно-таки клиширован. Тут все как везде, совершенно стандартный сюжет. Зомби апокалипсис, молниеносное распространение вируса. Зомбаки везде и повсюду. Аааа так много зомбаков, блин.

Но...Во всей этой абсолютно трешовой ситуации, есть то, что выделяет этот фильм из всего, что я доселе видела. То, что заставляет смотреть не отрываясь и периодически не дышать. Для начала Хочется отметить картинку и то, как мастерски и на уровне все снято! Это меня лично, подкупило с первых кадров. Дальше, больше. Место локации - поезд! Вооот это чертяки, а! Нет, ну вы только представьте! Это жешь просто сказка! И вот еще очень интересное, человек. Человек в центре зомбиапокалипсиса. Постараюсь объяснить. Во всей этой массе ничего не представляющего собой зомби стандарта, в фильме «Поезд в Пусан» история внутренней трансформации человека показана настолько четко и настолько глубоко, что я даже не поверила, когда меня накрыло! На всей канве повествования, тонкой красной линией, вышита гобеленовым стежком история трансформации личности! Ну, красота! Что еще мне для счастья то нада? Изменения которым подвергается человеческая душа. Кто-то находит силы идти вперед смотря в глаза опасности. Кто-то набирается храбрости сказать самые важные слова. Кто-то начинает жить не ради себя, а ради кого-то другого. Финальная сцена разорвала мою душу в клочья! Кааак!? Такой сильной эмоционально сцены я не видела очень давно, а это жешь фильм про зомби!

Одно я  вам хочу донести. Да, корейцы любят преувеличивать. Причем преувеличивать эмоции, это прям их любимое занятие. Это меня и отпугивает от их фильмов. Но это! Это очень очень поучительное кино, несущее в себе огромный очень глубокий смысл! Это то, что отличает его от всех зомбофильмов.  Я вам как любитель зомбоящика говорю! Любитель кино и всякого рода ужастиков с философским подтекстом!

6 из 10