Никогда не вступала в контакт ни с корейскими фильмами, ни с корейскими мультиками, ни вообще с чем-то корейским, кроме морковочки остренькой. Но данный фильм я просто не могла обойти стороной - тема то о зомби.

Казалось, что могут показать корейцы? Не знаю, не возлагала больших надежд на то, что что-то толковое выйдет у них. Первые 15 минут меня тянуло в сон. Но потом пошёл такой экшн, что аж заискрило. 2 часа пролетело так же быстро, как и это лето.

Истории героев на борту не отличались необычностью. Вполне себе распространённые типажи людей: разведённый отец, заботливый муж беременной женщины, подростки на пике гормонального взрыва, бабусечки, истерички. Но такая стереотипность никак не повлияла на степень переживания за жизни персонажей. Как оно обычно и бывает: хотелось, чтобы кого-то как можно быстрее скушали, а другие выжили.

Короче говоря, корейцы удивили меня, даже не удивили, а шокировали, приятно шокировали. Многими моментами «Поезд в Пусан» отдавал «Войной миров Z». Но это был не чистый плагиат. В «Поезд в Пусан» присутствовали свои, довольно оригинальные сюжетные вставочки и идеи.

10 из 10