Я не очень опытная в составление рецензий, только учусь, поэтому не судите строго!

Я пробежала по рецензиям или даже по большей части мнениям авторов по данному фильму.

Что я хочу сказать, как истинный поклонник Южно Корейского кино производства, я буду защищать эту страну и их картины. Но постараюсь абстрагироваться от негатива и быть более объективной.

В данный момент мы имеем дело с полнометражной дорамой 'Поезд в Пусан'. Конечно же принквел, только в экранизации Восточной Азии, ниже люди возмущены тем, что в персонажах и их действиях, не находят логики. Уважаемые, дело в том, что это другая страна, чей менталитет Вам не ясен, лично я видела глубину действий и переживаний, каждого персонажа. И дело тут не в дверях, которые они не закрывали, как выражались некоторые.

Саспенс данной картины осуществлён на УРА, те кто не знает, картина, которая трогает душу, вызывает переживание и эмоции. Для того, чтобы понять некоторые моменты, нужно понимать корейцев и их мораль. Да цинично было сказано со стороны главного героя 'Что каждый за себя',а можно подумать в данной ситуации кто-то бы из нас думал бы о других. Вы правда бы думали о каждом пассажире?- или же делали бы ноги от этих монстров, расталкивая толпу?Да, наверное это так, а вот главный герой, не смотря на сказанные им слова, всё-таки показал обратный эффект, пусть маленькая команда была собрана, но человечность была выявлена очень достойно.

Сюжет акцентрирован никак на зомби, как на взаимоотношения. Кто был внимателен должен был понять, что это не хоррор, это по большей части драма с элементами жутковатого экшена. Тонкая грань и фишка отношений отца и дочери, мужа и жены, сестёр и просто друзей, преданность и забота, забота и страх не только за родного, но и за человека с кем ты стоишь бок о бок в борьбе за выживание.

Кто не смотрел корейские фильмы, не поймёт красоты их кинематографа, их эстетики и учений. Корейские фильмы и сериалы, созданы по большей своей части не чтобы кого-то напугать, а чтобы растрогать своего зрителя до глубины души, чтобы у людей заиграло чувство сострадания, надежды, благородия. Я не заметила спойлер, что тоже было кем-то замечено. Да сюжет не удивителен, но ведь по-разному можно преподнести тему зомби-апокалипсиса. Всем помниться сериал американский 'Ходячие мертвецы'-это спойлер, почему?-Потому что тема раскрыта и понятна, держало интерес примерно сезона 4,дальше что-то пошло не так, но какие эти 4 сезона?!!Смотрится в захлёб, зомби ли так держат?-Нет, опять же тема взаимоотношений и выживания в экстремальных и опасных для жизни условий. Американцы чем-то лучше делают подобные фильмы?Может они лучше декорируют или более ярко выражены спец эффекты?-Нет. Обычный спойлер на 'The Walking Dead',только иные персонажи и очень растянуто, но я с большим удовольствием проходила эту эпизодичную игру.

В этой дораме нет ничего лишнего, всё выдержано до конца, эмоции не оставляли, сердце билось как на энергетиках. Я как киноман скажу, что корейцы одни из лучших наций, которые умеют пробивать на эмоции своими произведениями.

Во-первых их обучают актёрскому мастерству на очень хорошем уровне, да может начиная карьеру у них трудности, но уже снявшись хотя бы в 2х картинах,'зелёный' актёр, превращается в суперзвезду, они очень быстро учатся. Корейцы умеют вживаться целиком и полностью в своих персонажей, так, что будто снимают чью-то реальную жизнь и это их основное преимущество, смотря корейские дорамы, я верю их игре, я проникаюсь в атмосферу и полностью ощущаю эмоциональный фон главного персонажа.

Во-вторых эстетично красивые люди подбираются на исполнение главных ролей, если не очень красивые, то настолько талантливые, что кажутся потом уже привлекательными. Искусство грима и устранения недостатков. По скольку нация помешана на красоте по своей сути.

В-третьих качество съёмки. Ракурсность, комбинированность, причём грамотная!!Они снимают красиво-именно КРАСИВО. Подбирают именно такой ракурс, что даже не симпатичный персонаж, становится симпатичным, или даже самое не значительное действие или движение, может образовать некую креативность и не обычность, потому что идёт акцент на мелкие детали и малозначительные вещи, что например в Европе не замечается особенно...они умело пользуются камерой и поэтому порой акцентрируют фокус, именно на красивые черты человека, поэтому, если Вы хотите увидеть красивые поцелуи к примеру, наполненные нежностью, романтизмом и привлекательностью черт людей, то Вам определённо нужно оценить Корею, по-скольку они в моментах любви и романтики не имеют конкурентов, уж поверьте, я много чего смотрела и разных производителей. Так же акцент на предметность, ну я описывала выше. Акцент на глаза, пронизывающие взгляды, умение запечатлеть этот зрительный эффект и химию между людьми.

Рекомендован ли фильм к просмотру?-Определённо да. Он наполнен смыслом, если человек имеет сердце и тонкую натуру, он будет плакать, лично я рыдала. Мне жаль было людей, той маленькой команды, каждого из них. Мне жаль девочку, которая злилась на своего отца, что тот не уделял ей внимания из-за своей напряжной работы, чтобы она не в чём не нуждалась, но ведь даже в своём возрасте, она поняла, как важен ей этот человек, которого, хоть и родной, она плохо знала и никогда бы наверняка не подумала, что он будет так стараться в такой ситуации и останется человеком, а вроде казался эгоистом...а вот те, кто казался 'святыми',собственно и оказались скотами, кого было совсем не жаль в последствии. Так что смысл- не на зомби смотреть и оценивать их беготню и пожирания. А смысл гораздо глубже. Вы читали слоган к фильму?Кто-то обратил внимание?'Остаться в живых или остаться человеком',вот собственно о чём этот фильм и эта ещё одна корейская фишка, учить людей, ограниченных в своих познаниях-таким вещам. Их метод, это их фильмы.

С поездом идея действительно оригинальная, эта идея держит в напряжении от представления замкнутости и ограничений действий, маленькая площадь для выживания, это стоит внимания, это действительно психоделика, которую они облегчили лёгкостью картины, не прибегая к слишком тяжёлому познанию обстановки.

Актёрский состав: Кон Ю-не правильное имя актёра, на самом деле это Гон Ю (сценическое) и Гон Чжи Чхоль(настоящее).Я очень рада была увидеть этого актёра в главной роли, по скольку после дорамы 'Большой',где он сыграл роль подростка с которым поменялся телами. Тогда я впервые ознакомилась с творчеством этого актёра и поняла насколько он талантлив и харизматичен и как он умело вживается в свою роль. Так же как в фантастической картине 'Токкэби' роль демона, он и здесь не подкачал в роли циничного богача-эгоиста, как оказалось с добрым сердцем.

Ким Су Ан-собственно ребёнок и главная героиня, как же это похвально такой молодой звёздочке, так проницательно сыграть, что аж сердце разрывалось, особенно в конце.

Остальные герои сыграли не хуже Ан Со Хи, справилась очень хорошо, девушка подросток с понятием о дружбе и преданности и Ма Дон Сок-муж беременной, на вид грубый, хабалистый мужлан, а в тяжёлой ситуации преданный приятель, отличный муж и человек за чью спину можно спокойно спрятаться.

Так что, фильм смотрите, концовка конечно немного не ожиданная. Музыкальное сопровождение, качество съёмки и монтаж-на хорошем уровне!И далеко картина не мало бюджетная, уж по крайней мере России далеко до подобного, хотя бы из-за подбора актёрского состава и не доверию персонажу в процессе и как раз дешевезне съёмки