Так уж вышло, что год от года, из раза в раз, выходят ужастики, которые внушают не страх, ужас и любопытство, а скуку. Люди, что работают над фильмами в этом жанре отчего-то свято уверены, что ужастик – это то где много крови и оторванных конечностей, а такие вещи как смысл, актерская игра, да и атмосфера в целом не так уж и важны. Ну действительно, сейчас же нет режиссеров, который образно выражаясь могут показать класс и на которых стоит равняться при создании фильмов ужасов, вот и выпускают каждый год несколько десятков, а то и сотен страшилок, которым прямая дорога на помойку. Не то чтобы хороших страшилок в принципе не выходит, но в последнее время ситуация с ними и впрямь плачевная. И вот тихо, практически незаметно появился южнокорейский ужастик «Поезд в Пусан». Фильм, о котором большинство бы и не услышало, если бы не то обстоятельство, что кинокартине удалось сорвать хорошую кассу и ее решили транслировать в российских кинотеатрах… спустя полгода с момента выхода на родине. Но раз он вышел, то почему бы не глянуть его и кто знает, быть может это окажется та самая жемчужина жанра, которую зритель так долго ждал?

Собственно, завязка у подобного рода фильма более чем простая: группа людей садиться на поезд и все бы ничего, если бы не то обстоятельство, что помимо физически здоровых людей (О психологическом состояние пассажиров все же не поручусь) затесалась девушка, которую покусали. Подобные укусы можно было принять за работу диких животных, но мы то знаем правду – зомби снова безобразничают и в этот раз живые мертвецы решили прокатиться с ветерком.

Да, не оригинально. Ну в том смысле, что идея с зомби в закрытом помещение полном людей обыгрывалась с заметным постоянством. Скажу больше, даже герои получились весьма стереотипные: Отец, который всю жизнь ставил свою работу превыше всего, отчего развелся с женой и дабы в глазах дочери не выглядеть полным неудачником, решает отвести девочку к маме. Женатая пара, где в качестве мужа выступает здоровый, сильный и донельзя грубый детина с добрым сердцем и беременная женщина. Группа подростков-бейсболистов, которые… ну просто подростки, ничего более. Местный плохой парень, который печется исключительно за свою жизнь и подставляет любого, лишь бы самому выжить. Ну и еще пара персонажей, которые являются не столько героями, сколько персонажами на которых завязаны сюжетные моменты. Снова ничего особенного или примечательного. Так в чем же дело? В чем успех данного фильма? О-о-о, а это – самое интересное.

Ставка была сделана на атмосферу и визуальный ряд. Возможно вы слышали, а может даже видели такой фильм, как «Мировая война Z», где самой примечательной частью картины были зомби, которые напоминали волну, сметающую все на своем пути. Там живые мертвецы карабкались друг на друга образуя нечто вроде живой стены. Это было взято на вооружение и в этом фильме, отчего действительно создается ощущение, что перед тобой никак не люди, а нечто инфернальное, нечто такое, что не может существовать, но существует вопреки всему. Довершает картину и то обстоятельство, как двигаются мертвецы. Их тела сотрясает крупная дрожь и они постоянно напряжены, готовые сорваться с места в любую секунду. Это уже мне напомнило… нет, не «28 дней спустя», хотя сходство определенно есть, а компьютерную игрушку «The Last of Us». Сравнение с последним связано не только с поведением зомби, но и с атмосферой всеобщей обреченности, которой буквально пропитан фильм. Всё, буквально всё, кричит о том, что ситуация безвыходная, что мир обречен, но герои картины придерживаются главного закона жизни – наплевать насколько все плохо, но мы не сдадимся. И эта их воля к жизни придает необходимый настрой и желание узнать, что будет дальше, даже не смотря на то обстоятельство, что многие, если не все сюжетные моменты были обыграны в иных фильмах этого жанра. Подобное фильм несколько не портит. Ну да, видели, но ведь главное как все подать, а тут все подано с огоньком, как в прямом, так и переносном смысле.

При этом вот что интересно, расчелененки, что является визитной карточкой фильмов о зомби, не будет. Если людей и будут рвать на части. То камера стыдливо уйдет в сторону, а то и вовсе переключится на других героев, тем самым говоря – да, они там все умерли, но за подробностями обращайся к своему воображению, если хочешь. Опять же, подобное вызвано не нехваткой бюджета, а тем что режиссер решил сосредоточится на общей зрелищности, а никак не на бутафорских оторванных конечностей. Крови будет много это верно, но фильм лишен наигранной жестокости. Тут жестокость другая и она поселилась в сердцах людей, даром же еще со времен Джорджа Ромеро была заложена идея, что самым страшным чудовищем в зомби-фильмах являются люди и данная кинокартина не является исключением. О большем сказать не могу, ибо спойлер, одно лишь скажу наверняка, поведение некоторых героев способно вызвать неподдельные чувства и эмоции, притом что актеры играют на среднем уровне, а порой и ниже среднего. За это стоит поблагодарить людей работающих над сценарием, они молодцы.

Итог? Безусловно, у этого фильма, как и у любого другого есть свои слабые стороны, на благодаря грамотному сценарию и вязкой и тягучей атмосферы безысходности, вкупе с достойным музыкальным сопровождением это не особо то и бросается глаза. Я не буду кидаться фразами, что «Поезд на Пусан» является лучшим фильмом года, для этого нужно пересмотреть, как минимум, фильмы претендующие на «Золотой глобус» и «Оскар», но скажу так: Это хороший и качественно снятый ужастик, который уверенно стоит на ногах и способен держать удар. Этот фильм способен увлечь и заинтриговать, а такие слова не часто можно услышать в адрес современных страшилок, посему – ловите момент.

8 из 10