Я в полном замешательстве, что писать. Фильм оставляет в состоянии шока и катарсиса, обрывается на жесткой волне и ты просто хочешь обнять колени и лежать, смотря в одну точку. 

Очень напряженный сюжет. Два часа пролетели на одном дыхании. Активные действия начинаются очень быстро, и сразу же вгоняют в ужас и панику. Не знаю, когда в Южной Корее научились снимать такие качественные и сильные проекты (я обычно не смотрю их фильмы), но этот проект действительно стоит внимания. 

Я в некотором шоке от того, как сценаристам удалось создать такой напряженный по экшену сюжет и при этом оставить место для сильных драматических моментов и элементов социальной притчи. Как им удалось прописать действия персонажей так, что да, местами они тупили, но при этом это не тупость школьников из типичных фильмов про зомби, а состояния шока и паники у самих персонажей. Этому веришь до самой последней испуганной клеточки в организме. 

Зомби в этом фильме ужасающие. Каждую секунду ты либо боишься, как бы героя не укусили зомби, либо сидишь и внутренне рыдаешь вместе с ним от шока происходящего. Создателям удалось создать и погрузить зрителя в целый мир с новостями о беспорядках, инфицированных военных, последних звонках по телефону и отчаянию от того, что прежнего мира больше нет, и вчерашние проблемы уже теперь абсолютно не важны. Миру, построенному создателями Поезда, сложно не поверить. 

В этом мире сложно не сопереживать главным героям, самым простым людям, которые оказались в этой шоковой ситуации. Нет пресловутого везения, обоснованного сюжетом, как это свойственно подобным картинам. Все продумано, все прописано, и это действительно восхищает. Не скажу, что игра всех актеров меня устроила, мини-линия с сестрами-старушками меня смутила, но это такие мелочи по сравнению с колоссальной работой, которую проделали над этим фильмом.  

Как сказал об этом фильме персонаж Кон Ю в дораме Токкэби (Гоблин/Демон): 'Будущее корейского кинематографа оптимистично'. Это огромный прорыв в кинематографе Южной Кореи, и я действительно начинаю проникаться и гордиться этой маленькой, но предприимчивой и трудолюбивой страной. 

И смотря этот фильм, ты понимаешь, что даже жители разных стран, мы такие похожие. Отец, который много работает и не видится с дочкой. Сложный выбор 'либо я, либо меня'. Помощь и поддержка других людей. Забота родителя о ребенке. Дикая, безотчетная потребность ребенка в родителе. Фильм трогает до глубины души. 

Главный герой не лидер по натуре, не герой, не идеальный отец, хотя человек он, как оказывается позже, хороший. Он не лишен смекалки и ума, а за прытью и геройством обращайтесь к потрясающему герою Ма Дон-сока. Персонаж Кон Ю проходит через большой моральный путь за эти несколько часов в поезде, выбирая между эгоизмом и взаимопомощью второе. Эгоистичный, живущий по принципу 'моя хата с краю' – в начале,  и все больше заботящийся о других с каждой минутой фильма, что в конце затем вылилось в безумно грустную, разбивающее сердце кульминацию. Крик дочери, борьба с ней, собранная в последний рывок в этой изнуряющей борьбе, чтобы уберечь ее от себя же самого. Мощный момент, в котором тонешь с головой. В котором внутренне плачешь с главным героем. 

Кон Ю веришь, веришь каждому его взгляду, объятию и каждой эмоции, которую он прожил вместе с героем. Абсолютно потрясающий актер южнокорейского кинематографа. Можно позавидовать его вкусу и разборчивому подходу к проектам, в которых он участвует. Его персонажи такие разные и убедительные, у каждого своя собственная энергетика, которую не спутаешь с другой. Талантливый и скромный актер, чьих новых проектов я с удовольствием жду. 

 10 из 10

 Полностью оправдал и даже превзошел мои ожидания. 

Успехов всей съемочной команде. Безусловно, достойный внимания фильм.