Как показывает практика, хоть человечество в медицине далеко продвинулось от различных знахарских припарок, только тогда, когда мы стоим перед лицом массовых заболеваний мы все еще всего лишь очень социальные животные. Посему призма фантастики при просмотре таких фильмов все тоньше и тоньше. Сам по себе фильм не приносит ничего нового в жанр «зомби-апокалипсис»: неизвестная и быстро распространяющаяся инфекция, массовая паника, практически Ромеровские живые мертвецы, неспособность армии и сил порядка к нормальному сопротивлению. Однако локации фильма и вообще тот факт, что кому-то удалось снять приличный фильм за пределами Голливуда вызывает несомненное уважение и даже восторг. Хороший сценарий держащий в напряжении от начала и до конца, отличное внимание к гриму и проработке главных антагонистов (главных ли?) фильма и не совсем типичный для фильма жанра ужасов смысловой посыл, однозначно позволяют находится этому фильму в списке «к просмотру» не только для любителей зомби-апокалипсиса.