«Остаться в живых или остаться человеком»

Южнокорейские фильмы давно смотрю с высокими ожиданиями и в этот раз они тоже порадовали! Создатели на банальной заезженной теме зомбиапокалипсиса сняли социальную драму, которую завернули в добротный динамичный экшн, привнеся в него свои идеи. И, да, конечно же то о чем я пишу в каждом своем отзыве о южнокорейских фильмах- это реализм! Снимают, озвучивают и играют так, что веришь в происходящее. Судя по тому что публикуют в интернете - мировые кассовые сборы (а они не менее 80 млн $), хочется чтобы и наша большая страна могла снимать и продвигать хорошие фильмы, так же как Южная Корея.

P.S.

Многие сравнивают 'Поезд в Пусан' с 'Война миров Z'. Поверьте, после 'Пусана' Голливудский фильм покажется невыносимо тупым и неправдоподобным. Да и вообще, тема бегающих зомби была еще в старых добрых '28 дней/недель спустя'.

10 из 10