Это историческая испанская экшен драма, снятая по реальным, но совершенно не известным мне событиям.

Оказывается в конце 19го века Испания владела Филиппинами, и этот фильм как раз рассказывает о противостоянии корпуса испанских солдат из 50ти человек, и местным населением. Что делает историю интересней, так это тот исторический факт, что пока эти солдаты оборонялись Испания продала Филиппины Америки, но своим бойцам на островах они об этом сказать не удосужились. Солдаты, под предводительством тупых и упертых испанских вояк, еще долго пытались обороняться от местной публики, которая пыталась их тщетно убедить, что война кончилась, и что те вообще уже давно воюют с американцами, и до испанцев им дела вообще нет.

В целом увлекательная история, отлично снятая, с напряжением и интересными реальными историческими персонажами. 

Всем поклонникам исторических батальных фильмов, думаю, эта испанская лента придется по вкусу!

7 из 10