Бывает, происходят синхронные события. На глаза попадается что-то такое, что имеет отношение к твоему подводному течению мыслей, чувств и переживаний. Бывает, смотришь на экран и видишь себя, лучшую часть себя, что в тебе спала и вот вдруг проснулась. Так было и с «Марией Кюри». Давно я не видела таких фильмов! Честно говоря, раньше я отдавала предпочтение книгам. Но есть в фильмах какая-то непередаваемая атмосфера, которую создают цвета, музыка и актеры своим внешним и внутренним состоянием. И хочется перенести эту атмосферу в свою жизнь. 

Для меня время просмотра фильма было настоящим отдыхом и медитацией - столько в нем красоты и простоты! Помню, в оставшийся вечер, придя домой, у меня было такое состояние внутренней тишины и покоя, что даже мыслей не было. Я просто ловила кайф от самых рутинных дел. Это было так необычно и в тоже время так красиво и естественно, как шум прибоя. На протяжении полугода это состояние эволюционировало в состояние внутренней чистоты и свободы от многих привязанностей. Я до сих пор на пути к тому, чтобы сделать это нормой и строить свою дальнейшую жизнь, основываясь на этом состоянии. 

Подлинным открытием для меня стала главная героиня Каролина Грушка. Мне нравится, что она такая, какая есть. Просто Настоящая Женщина. Есть в ней какая-то ясность, внутренняя чистота присуще только ей одной, ненаигранная и подлинная. Она просто живет в кадре, увлечённая своим делом и течением жизни, как будто ее никто не снимает. Очень хотелось бы увидеть больше качественных фильмов с участием этой актрисы. Таких самобытных и настоящих немного, а девушкам и женщинам нужно больше видеть такие позитивные примеры, как можно и нужно быть в этом мире.  

Фильм выделяется тем, что в нем нет и намёка на пошлость. Совсем не свойственно для современного французского кинематографа. У героев есть чувство собственного достоинства и понятие о чести.  

За то, что «Мария Кюри» помогает мне на моем пути жить так чисто и гармонично, я ставлю высшую оценку.

10 из 10