Так-ли прост сюжет, как это может показаться на первый взгляд? Обыгран он, по-моему, шедеврально, внимание обращается на те моменты, по которым складывается мнение о происходящем, но это делается 'для отвода глаз'. Связь героев второго плана с главной героиней не столь банальна и проста. Увы, не все актеры вытянули свои роли, или же сами роли недоработаны.

Музыка привносит в сюжет накал и расставляет акценты, нотки триллера учащают сердцебиение, музыка сцен дополняет образ актеров. Операторская работа поражает своими, идеально подобранными, ракурсами. Свет и стиль кадра подчеркивают эмоции героев.

Героиня Натали Дормер очаровывает собой: грациозная, привлекательная и сильная внутри. Свои намерения она раскрывает достаточно быстро, но как и к чему приведет эта игра понятно станет лишь под конец.

7 из 10