Сны – непростая тема для кино. Адекватно показать на экране сновидения –даже для художественного фильма задача нетривиальная. Можно вспомнить «Начало», но там сновидения были слишком осознанными, акцент делался на психотехниках, а не на самом процессе сновидения.  Трудность двоякая: с одной стороны следует показать разницу между сном и явью, сновидения не должны просто дублировать реальность. При этом, содержание снов должно поддерживать интерес наблюдателя. В фильме «Асса» сны Бананана были показаны в виде хаотичных цветовых пятен, но и длились они недолго. Сюжетные сны, именно сны со своей причудливой логикой показать непросто, и в «Падающей воде» это получилось. 

Что не получилось, так это поддерживать вовлеченность зрителя в происходящее. В середине сериала становится скучновато. Эффект новизны ушел, а кусочков пазла слишком мало, чтобы они начали складываться в ясную картинку. Но, если подождать, то дальше уже становится интересно. Когда жизнь героев превращается в непрерывное сновидение и они с трудом различают сон и явь

В сериале три главных героя со своей историей сна или, другими словами, со своей глубинной динамикой, проявляющейся через сновидение. На определенном этапе жизни бессознательное через сны настолько сильно врывается в их жизнь, что они начинают искать разрешение этому внутреннему напору энергетического заряда.  И постепенно картинка начинает складываться. 

Три героя отражают три базовые психологические связи: «Мать – Дитя», «Ребенок – Мать», «Партнёр – Партнёр». Не хватает разве что отношений «Я – Божественное», но это было бы и чересчур для одного сериала.

Итак, есть три ключевые динамики. Каждого из нас можно подловить на какой-то из этих процессов. Даже, если в реальной жизни у нас всё хорошо и под контролем, Бессознательное найдет способ показать нам, насколько динамики управляют нами. Сон – великолепное пространство для демонстрации этого. Сны мы не контролируем, но мы их переживаем в полной мере.

Конспирологический мотив в сериале вызывает досаду. Как по мне, это лишнее, внутренний космос не менее грандиозен, чем внешний. И совсем не обязательно добавлять параноидальные мотивы в исследование глубин Я, но получилось, как получилось.

Сериал стоит того, чтобы посмотреть. Картинка хороша, актеры играют достойно, тема необычна и увлекает.