Фильм 'Невидимка' загадочный и с максимально контрастными переходами, на первый взгляд, в не самом замысловатом сюжете. 

Гвоздь программы слепая пианистка София (Натали Дормер), которая невольно став свидетелем преступления, в темноте и сквозь страх, как оказывается, идет к своей цели.

Этот фильм хочется чувствовать. Вместе с главной героиней, на ощупь, хочется прочувствовать мир через прикосновения, звуки, запахи. Героиня Натали Дормер, как-то по-особенному легко, из кадра в кадр мягкой кошачьей поступью двигается по улицам осенней Европы. Такой Европой хочется насладится, надышаться, нагуляться.

Звуки в фильме особенные. К ним прислушиваешься вместе с слепой девушкой. Интересно, она слышит как-то по-другому?

Актеры фильма, как живые декорации, создают смысл происходящего вокруг слепой пианистки. Сначала не понятны точки соприкосновения всех этих чужих друг другу людей,  пока не становится понятно, как много у них общего.

А еще в фильме 'Невидимка' показана жизнь тех, кому судьба не оставила ничего, кроме мести. 

Пусть 'Невидимка' немного не политкорректна, но достойна внимания в большинстве аспектов.

Отзыв получился рваным? Вот такими же крутыми поворотами напичкана кинолента Энтони Бирна. И я её обязательно пересмотрю!