Сериал уникален в своем роде, нечто новое в потоке шаблонных сериалов про детективов, супергероев, вампиров, оборотней и сверхъестественное. 

Как всегда убили переводчики (хотя может я нагнетаю): сериал называется 'Убыль воды', а не 'Потоки' и 'Падающая вода'. Это морской термин, встречается в таком определении, например: 'Вольная вода - глубина, на которой судно может стоять безопасно при самой убыли воды'. Как это будет обыграно в сериале, пока непонятно, но никаких водопадов и рек замечено не было, лишь лужи воды и мокрые стены во снах.

Трудно судить о всем проекте в целом, потому что пока переведены только две серии, но ведь встречают по одежке. В общем, сериал о снах, общих снах между людьми, которые еще не подозревают, что чем-то связаны. Пересказывать суть смысла не вижу. Во-первых, повороты сюжета крайне трудно описать печатным текстом, в этом надо вариться и видеть происходящее. Во-вторых, смотрите сами, судите сами. 

Если говорить о впечатлениях после просмотренного, то проект очень качественный, продуманный и невероятно психоделичный, смотрится весь этот салат на одном дыхании, а попытки предугадать развитие сценария очень редко оказываются успешными. Не берусь судить, но человек с бытовым складом ума не смог бы разжечь в себе мысль о снах, которые способны отодвинуть реальность на второй план. Здесь или больной гений, или воспаленный мозг, ну еще можно прицепить психотропные... 

В общем, смотрите и наслаждайтесь.