Напряженный фильм с непредсказуемым концом. Казалось бы, звезда Пирса Броснана как и Гая Пирса уже закатилась. Но сниматься в хороших фильмах, хотя и не кассовых чемпионах, они продолжают.

Сюжет фильма - профессор философии Эван Берч... Когда я это прочитал в синопсисе, то сразу представил в роли профессора, безусловно Пирса Броснана, ну кому еще играть профессора, да еще и философии, как не ему. Каково было мое удивление, когда в роли профессора появился Гай Пирс, а Броснан оказался полицейским инспектором, да прямо таким, как у Достоевского в 'Преступлении и наказании'. Режиссер не пошел легчайшим путем, но я уверен, что если были пробы, то оба актера пробовались на роль профессора философии. Имена актеров как бы даже говорят о том, что они могут играть обе роли. У одного имя Пирс, у другого это фамилия. И фильм во многом построен на противостоянии двух мужчин - подозреваемого профессора и полицейского инспектора. 

Мы помним, что Гай Пирс - звезда фильма 'Помни', и здесь его роль также непосредственно связана с памятью, возможно это и стало решающим фактором при избрании роли. И играет он достаточно схоже с фильмом, теперь уже великого Нолана. А Пирс Броснан просто порадовал ролью инспектора, раскрыв ее как в театральной постановке. Он просто блещет и показывает свою универсальность, подтверждая, что он не только герой боевиков из прошлого. В фильме много сцен один на один главных героев - и Броснан в них, конечно, выглядит умнее и интереснее, включая яркую финальную развязку. Гай Пирс, конечно, ограничен в своих актерских ипостасях, но он в них и органичен (простите за каламбур), и это идет ему на пользу. Минимальными физиогномическими усилиями и слегка маниакальной внешностью, ему все же удается местами убеждать нас в своей невиновности. И это относится не только к этому фильму. Рефлексирующие герои - это его тема.  Минни Драйвер, тоже давно не появлявшаяся в кинохитах, здесь т выглядит весьма человечно в роли жены героя. То есть кастинг отличный. Это вполне напоминает театральную постановку с хорошо прописанными характерами. Фильм снят по книге, и он не скучен и если вы не читали книгу, то здесь сюжет донесен очень внятно.

Нагнетание напряжения происходит постепенно. С первых кадров мы понимаем, что герой что-то скрывает, но по ходу фильма напряжение не спадает, а навинчивается все выше, и попытки героя доказать свою невиновность все более это напряжение укрепляют. В какой-то момент, когда все уже ясно, появляется обратный эффект - герою Гая Пирса начинаешь верить, потому что весь мир против него, и коллеги по университету уже отвернулись, и жена впала в депрессию и страх. Мы видим драму обычного человека, со своими скелетами в шкафу, при этом страдающего кое-какими расстройствами памяти ввиду ранее пережитых стрессов. 

И вот, когда Гай Пирс, точь в точь, как Раскольников приходит к своему Порфирию Петровичу и наступает, наверное, кульминация. Это прямо очень близко к Достоевскому по психологичности. 

Скорее авторы снимали фильм на волне интереса к фильму еще одного великого режиссера современности Финчера 'Исчезнувшая', (к этой же когорте относится и фильм 'Девушка в поезде'), но неожиданно оказались близки к русской классике. Допускаю, что Достоевского читал или Броснан, или автор книги, по которой снят фильм.

Прокатчики в России опять дали название, чтобы подстегнуть кассовый интерес и 'Спиннинг мэн' превратился в 'На грани безумия', но и это название вполне отражает суть происходящего, пусть и не на протяжении всего фильма.  

Отличный триллер, рекомендую к просмотру. Гай Пирс пытается войти в ту же воду спустя 17 лет.