Прекрасный фильм!  Смотрела с удовольствием, впрочем, как любую очередную работу Ирфана Кхана  -  актёра выдающегося и бесконечно талантливого! Я его обожаю! Моё обожание обосновано. Каждпя роль Ирфана не похожа одна на другую.

Социальная драма, криминал, немного триллера, но всё-таки это не в чистом виде триллер. Конечно это драма даже трагедия я бы сказала. В жизни героя Ирфана  произошла именно трагедия. Он внезапно потерял своего единственного и любимого сына. Он относился  к сыну как к драгоценности, растил и воспитывал...и вдруг горе...Одним словом, пережить такое может не  каждый... 

Рада, что индийские кинематографисты всё-таки снимают подобные фильмы, в которых пытаются обратить внимание на положение в стране, а именно на коррупцию. В конце фильма министр говорит о том, что правительство не коррумпировано, оно и существует ради коррупции. Из-за халатности чиновников происходят трагедии, но никому до этого нет никакого дела...Факт печальный, но это так!

На протяжении всего фильма я  думала о том, что  Ирфана Кхана  нужно занести в аналог актёрского мастерства! Особенно пригодится молодёжи, именно у такого мастра и нужно учится естественности, полному растворению в персонаже. Любой фильм, какой бы не смотрела, будь то комедия, трагедия, драма, детектив, да что угодно, Ирфан Кхан всегда покажет мастерство. Восхитительный и прекрасный  Ирфан джи, я Вас люблю и жду новых работ. 

Великолепный и достойный фильм во всех отношениях. Стоит обязательно посмотреть.

Желаю всем приятного просмотра.

10 из 10