Классическая сказка братьев Гримм с жестокостью и непосредственностью. Дьявол хочет взять невинную девушку, но она слишком чиста. Дьявол снова и снова пытается очернить её душу, он конечно проиграет. Но прежде, героиня пройдёт череду тяжёлых поворотов судьбы.

Визуальное решение мультфильма наивное и минималистичное — французы гении стиля. Я как художник наслаждался каждым кадром.

Весь этот псевдо-простой подход к анимации и сюжету, создает удивительное ощущение силы и искренности.

Я-зритель с героями прошёл через драму, через страдания, оставшись чистым. Мульт своей мифологической силой напоминает фильмы Паоло Пазалини.

Больше для искусствоведов, чем для зрителей.