Симон Кайзер решил разворошить вполне заезженную в кинематографе тему, о подозрении в убийстве прототипов семьянина и статусной личности, однако в отличие от других представителей тематики, не пожалел практически всего экранного времени на диалоги главных героев. Заменив практически любую возможность для зрелища минимальным содержанием доступных диалогов, режиссер, считаю, выбрал лучший результат из возможных, ведь «На грани безумия» напрашивался на прямолинейность все свое экранное время, но темп удалось удержать.

Плюс ко всему этому, если у кого-то возникает мысль о «забывчивости» главного героя – большинство подумают об культовом «Помни» Кристофера Нолана, которым, по сути, режиссер заявил себя широкой публике, и не малую роль в успехе этого проекта считается Гая Пирса. И вот Пирсу предстоит снова слегка покопаться в своих воспоминаниях чтобы понять, причастен ли он к исчезновению одной своей студентки или нет.

Пирс Броснан и Минни Драйвер также не стоят в сторонке, первый, на удивление всем ожиданиям, играет вполне читаемого для зрителя детектива, без шаблонных подозрений или удивительной «успеваемости» в расследовании, в то время как вторая играет супругу главного героя, и контексте психологического портрета главного героя, играет немаловажную роль.

«На грани безумия» лишен какой-либо пиротехники, пакетов крови и динамики детектива, я бы предпочел отнести данный фильм к психологическому триллеру, нежели к классическому триллеру или детективу. Но стоит отдать должное авторам ленты, при такой истории результат мог бы оказаться куда плачевней, в то время как данная лента отрабатывает на разовый просмотр с большим успехом.

6 из 10