Первые 10-15 минут и зрителю становится ясным кто и что здесь из себя представляет. Весьма необычная подача сюжетной линии. Отчасти обескураживающая. И именно этим сразу приковывающая внимание к происходящему. Нет никакой неспешной раскачки, прелюдии очерчивания с прорисовкой лиц, нет затянутости на деталику, нарушен привычный шаблон. И восприятие воспаряет. В картинку входишь как нож в масло.

Небольшой городок в американской глубинке. Пропала девушка. И полиция начинает поиски. Автомобиль профессора философии местного колледжа был замечен вблизи последнего места нахождения разыскиваемой и детективы приходят задать вопросы. Казалось бы ничего удивительного, но 'светила логики' вдруг неожиданно встаёт в позу протестуя против визуального осмотра салона своего транспорта. Ситуация усугубляется тем, что нам, зрителям, режиссёр показывает в предыдущем кадре как на лужайке собственного дома учёный муж с губкой и мылом наводит лоск на своего железного коня. Итак, всё предрешено, отгадка здесь, в самом начале. Верно? Но не спешите... Ещё порядка полутора часов на размышления и сопоставления.

Детектив нацелен на жертву. Она очевидна. И коллизии следствия - в сборе доказательной базы. Противник - гуманитарий высшего порядка - образование ему порукой, весьма не умело пытается выскользнуть из 'недоразумения'. Что это? Вираж автора ленты? Ложный след по которому нас хотят пустить? Или петля, затягивающаяся на шее преступника? Тогда - почему? Кто перед нами? Маньяк или человек с нездоровой психикой? И эти вспышки в его сознании... Лица девушек...

Фильм хорош именно противостоянием главных персонажей и попыткой понять 'ОН' это сделал или всё таки 'НЕ ОН'?  

Развязка - выше всяческих похвал. Неожиданность столь удивительного финала вводит в определенный ступор - как так? Ведь я себе всё уже доказал. Не может быть.

И хотя бы для этого картину стоит посмотреть.

7 из 10