По чертам лица

Надеюсь, создатели не ограничатся одним сезоном: есть, что развивать, и как.

Меня впечатлила работа художников и режиссеров, и эти оттенки синего смотрятся весьма неплохо. У 90% персонажей голубые или синие глаза, у главных героев в одежде присутствует оттенок синего, равно как и в интерьере. 

Отрицательные герои. Складывается ощущение, что сценаристы задумали нечто грандиозное, и я бы хотела за этим следить. 

Жанна Владимировна аka мадам Лайтман (Анна Слю). До Лайтмана ей, конечно, далеко, но история героини вызывает уважение. Твердость и профессионализм, проницательность и вместе с тем женственность делают Кузнецову весьма интересной личностью, а когда в конце каждой серии она объясняет, как было совершено преступление и ход расследования, в голове у меня во всю играет увертюра Дашкевича. 

Алексей aka Гарсия. У него и Гарсии из 'Мыслить как преступник' действительно много общего. Флирт на грани, пошлые шуточки и намеки и, разумеется, оба были или даже остаются хакерами.

Есть еще майор Катаев, Мих Мих, Творожков  — неплохой коллектив, и в первых сериях прекрасно показано развитие отношений в устоявшемся коллективе, к которым внезапно пришла психолог с вечным 'я никогда не ошибаюсь' и  IT-шник, с темным прошлым. 

А вообще серии захватывающие, и если в первых можно было угадать преступника, то сейчас сюжет стал более запутанным и непредсказуемым. Посмотрим, что из этого выйдет, потому что пока все очень даже ничего. 

8 из 10