Я увидел в этом фильме оммаж эротическим триллерам начала 90-х. Тогда кинематографисты стремились строго наказать любителей нарушать крепкие матримониальные узы. А потом начиналось... Внешне полностью благопристойный человек становился подозреваемым. Он терял уважение, полицейские постоянно беседовали с ним о смысле жизни. Вскрывались многие тайны. И уже совсем не важно было, кто на самом деле коварный убивец.

В этом фильме все происходит по указанной схеме. Мирная благопристойная жизнь, спокойствие и достаток сменяются на перманентное напряжение, которое скрывалось не один год. Наблюдая за погружением героев в ад мы подспудно слушаем не самые изысканные разговоры о философии. Что есть правда? Что есть ложь? Это безумие поступательно нарастает.

И тут многое определяют актеры. Благо, они подобраны превосходно. Пирс Броснан и Гай Пирс отлично разыгрывают взаимоотношения подозреваемого и следователя. Без отсылок к творчеству Достоевского тут не обходится. Но все сделано без особого пафоса - маленькая история маленького городка, который населен маленькими людьми. Это добавляет ленте веса и правдоподобности.

Приятное впечатление оставляет и финал. Он не такой конкретный, как ожидает современный зритель привыкший внимательно использовать преимущества ГуглМаркета и восхищающийся сериалами Нетфликс. Однако в предложенном решении есть особый флер - создатели фильма предпринимают все возможное, чтобы развернуть однослойную конструкцию произведения, добавить ему глубины и многозначительности. Выходит достойно

7 из 10