На мой взгляд, это лучший фильм, который произвела Индия в 2016 году. Почему? - Потому что этот фильм заставляет задуматься о жизни, об обществе, о власти и о тех, кто эту власть имеет. Фильм подымает серьезные социальные вопросы. 

Несмотря на то, что действие фильма происходит в Индии, данная картина характерна для любой страны мира. Все мы - обычные граждане своей страны, которые просто живут в своем маленьком мире заботясь о хлебе насущном, которые не интересуются ни политикой, ни общественными проблемами - 'идеальные избиратели', как выразился герой этой картины. А есть большие люди у власти, которые ради своей наживы готовы принести в жертву своих избирателей. Но мы не замечаем этого, не хотим замечать, пока у нас не заберут самое ценное, не разрушат наш маленький мир...

Герой фильма как раз и был таким 'идеальным избирателем', но потеряв самое ценное - своего сына, чтобы добиться справедливости, решается на отчаянный поступок и похищает сына министра внутренних дел. И его не так-то просто найти - ведь похититель самый обычный гражданин большой страны, такой же, как остальные 1,2 миллиарда ее жителей.

Что касается актерского состава, то главный герой, Ирфан Кхан, выше всех похвал. Я очень люблю его как актера. Он прекрасно сыграл как любящего отца, так и похитителя, одержимого жаждой мести. Порадовал игрой и Джимми Шергилл в роли офицера бюро расследования. Последнее время ему попадаются хорошие роли, и он их действительно заслуживает. Заслуживает внимания и Вишеш Бансал - мальчик, сыгравший похищенного сына министра. Надеюсь, его ждет большое актерское будущее.

Хорошая идея фильма и прекрасная игра актеров. И пусть сценарий немного сыроват, это сильный и тяжелый фильм, который заслуживает вашего внимания.