«Тhe spirit is willing but the flesh is weak», - гласит британская пословица. Дух бодр, но плоть  немощна. История, рассказанная режиссером Уильямом Каслом, немного опровергает это утверждение. Привидения, живущие в старинном особняке на морском побережье, не только бодры духом, но и способны учинить неприятности живым обитателям дома. 

Касл обожал спецэффекты и стремился манипулировать зрителями. «The Spirit Is Willing» - очень благодатный материал, ведь в комедии ужасов можно зрителя не только испугать, но и насмешить! Вдобавок, композитор Вик Миззи написал такую забойную музыку, что ее главную тему еще долго хочется насвистывать. 

История раскручивается маховиком, втягивая в себя всё новых персонажей, создавая конфликт за конфликтом: спор отцов и детей, ревность и предубеждения, богатство и наследство, романтика и первая влюбленность, даже немножко гомосексуализм. К чести авторов картины, они так нигде и не скатились в назидательный фон. От этого их и зрителей спасла ирония.  

Это была последняя режиссерская работа большого фантазера Уильяма Касла перед длительным перерывом в работе постановщика. Забавная, наивная и немного хулиганская. 

6 из 10