На этот мультфильм наткнулся на одном из отечественных телеканалов, ориентированных на детскую аудиторию, и был просто в шоке, в самом лучшем смысле этого слова. Даже анимация, которая некоторым детям покажется слишком простой, мне пришлась по вкусу.

Слишком долго разглагольствовать не буду, так как сам мультфильм очень короткий, но наполнен очень важным посылом, который будет полезен как детям, так и взрослым. Сюжет кажется знакомым: девочка случайно встречает волка, помогает ему и у них завязывается крепкая дружба. Однако это не мешает погружению в историю, да такому мощному, что под конец могут и слёзы политься, честное слово. Не знаю, наверно, это и называют 'хорошо преподнесённым материалом'. 

Да как же можно за 7 минут погрузиться в историю так, что слёзы льются? - Ну вот, оказывается, можно. История простая, но эмоциональная. И этого достаточно для высокой оценки.

Однако, всё же есть одна проблема, которая не даёт мне покоя. К несчастью, в жизни всё немного не так, как в этом чудесном мультфильме. Я, как человек, который смотрел фильм 'Жизнь Пи', понимаю, что зверь всегда остаётся зверем, в почти любой ситуации. Есть, конечно, такие чудные звери как собаки, однако волк - это всё же дикий зверь, как ни крути. Я не сомневаюсь, что показанное в мультике возможно, но всё же я бы это назвал 'идеальной мечтой'. Я люблю животных, однако всегда стоит помнить, что зверь он и есть зверь. Это не значит, что волки и другие дикие зверюшки не достойны любви и заботы, однако стоит всегда быть бдительными - среди животных, как и среди людей, есть злые представители. 

Тем не менее, 'Морошка' - это прекрасное эмоциональное путешествие в мире дружбы между зверем и человеком, которое длится всего 7 минут, что, впрочем, тоже красит мультфильм своим минимализмом.

Пожалуй, лучшая история на тему дружбы человека и зверя, наравне с фильмом 'Жизнь Пи'.

За мокрые глазки в конце:

9 из 10

Дружите и Преодолевайте Границы Возможного.