Клип снят в стиле японского аниме (единственный нарисованный клип группы). 

   Действие видео происходит в странном мрачном городе с небоскребами, многие из которых как бы падают. В самом центре изображена действующая установка из трех вращающихся металлических колец, которая, по-видимому, влияет на все происходящее и на направление течения времени. Персонаж Честера срывается с крыши и его дух путешествует по вентиляционным каналам одного из небоскребов, наблюдая за сложными жизненными ситуациями персонажей, разбросанными по временной оси в разном хронологическом порядке. Но в определенный момент время начинает идти вспять, 'исправляя ошибки'.

Ремарка автора ко Дню Защиты Детей. 

Смысл клипа неоднозначен. Слово 'habit'('привычка') - сокращенная форма слова 'habitat' (место обитания). Если учесть, что 

1) Честер Беннингтон (солист группы Linkin Park) в конце жизни много внимания уделял вопросам защиты детей 

2) внезапность и странность обстоятельств его ухода из жизни 

3) ключевую роль течения времени в видео (есть свидетельства того, что такие установки по управлению временем действительно существуют и называются 'Looking glass' ('Зеркало')), то эмоциональный акцент песни ставится именно на разрушении некого 'логова' - подпольной системы трафика и эксплуатации детей, которая не позволила ему это осуществить.

В одной из сцен девушка пишет по-английски 'I'm nothing'('Я ничто'). Если изменить одну букву, получится фраза 'I'm not hang' ('Я не повешен')

9 из 10