Говоря об этом фильме, будет не лишним начать с персоны режиссёра Уильяма Касла. Снимал он много и всегда тяготел в своём творчестве к чему-то загадочному, остросюжетному, небывалому, потустороннему, создавая ирреальные миры. Однако помним любителями ужастиков он в качестве человека, который умел делать на экране не просто страшилку, а настоящее хоррор-шоу, где высшая зрительская награда для творца являлась громким криком вперемешку со смехом. Не зря на многих фотографиях Касла мы видим широко улыбающегося режиссёра, ведь главные его ленты представляют собой визуальные аттракционы-пугалки- хохоталки, которые в момент показа в кинотеатрах имели интерактивную связь с аудиторией при помощи обращения автора, вылетающих скелетов на верёвочках или подставных зрителей с прикреплёнными чудищами на плечах точь-в-точь, как на экране, что нередко поражал использованием наличия цвета в чёрно-белые времена. Он хохмил и дурачился, снимал на плёнке и разрабатывал осязаемые штучки для зала, являясь своего рода режиссёром-фокусником.

Вот и в рассматриваемой картине автор вновь здорово обыграл «страшный» жанр, сделав из него весёлый красочный анекдот, где жуткие призраки-убивцы становятся потешными невидимыми забияками. За основу взята образцовая типичная американская семья «старой доброй» эпохи с внимательным мужем, милой хранительницей очага и подростком сыном, мечтающем о собственной машине – ещё одном характерном символе независимости и свободы страны со звёздно-полосатым флагом, когда все пороки нового поколения могли сводиться лишь к взбалмошному зажигательному рок-н-роллу. Режиссёр с лёгкой руки вселяет их в дом с приведениями – тоже отменной троице, навечно застрявшей в любовном треугольнике, готовой бесконечно гоняться друг за другом, устраивая полтергейст-скандалы с битьём посуды. Родители считают, что их сынуля безобразничает, выдумывая разные небылицы, приезжает колоритный дядюшка, и не следует забывать о городке, полном комичных персонажей.

Однако любопытен фильм тем, что происходящее плавно набирает обороты, доходя до самой ценной кульминации в постановке с бал-маскарадом, когда живые смешаются с фантомами, и комедия положений дойдёт до апогея. Именно он вызывает приятное удивление за авторскую смелость шутить на полную катушку, не боясь не обходить кое-какие острые углы, навеянные слоганом с постера, предвещающем первую картину, обличающую важную проблему современности: сексуальную жизнь приведений. Поначалу пред нами лишь лёгкие призрачные проделки, донимающие семейство в почти мультяшной специфике, а вот на десерт происходящее обретает занятные идейные хохмы, высмеивающие секс подростка с фантомом или курьёзные сценки с ложно воображённой нетрадиционной ориентацией одного из действующих лиц. Честно говоря, передать словами смешные гэги очень сложно, да и описать выдуманные яркие образы персонажей, умеющих подавать друг другу удачные пасы, так же нелегко. Этим следует наслаждаться во время просмотра и смеяться, потому что, не знаю кому как, но лично у меня уже авансом вызывает улыбку присутствующий тут Джон Эстин – самый лучший Гомез Аддамс в самой лучшей экранизации о чудесной семейке и один из самых безумно уморительных сумасшедших учёных, пытающихся захватить власть в мире помидорами-убийцами.

Лента напоминает один большой красочный сатирично-добрый анекдот, умеющий поднять настроение и выдать перчинку, но деликатно без пошлостей. Думаю, именно на такой результат и рассчитывал затейник Касл, привычно объединивший ужастик и комедию, не позабыв про свои любимые частые заигрывания с визуальными эффектами.

8 из 10