Экранизация сатирического рассказа Раджшекхара Босе. Близкое к фарсу повествование о шарлатане, который выдаёт себя за святого. Мошенник демонстрирует различные чудеса, проводит  сильно действующие на легковерных и впечатлительных зрителей эзотерические ритуалы. Одураченные  слушатели с  благоговейным восторгом внимают рассказам святоши о его опыте общения с Христом, Буддой, Платоном и Эйнштейном.  На первый взгляд фильм кажется простой современной сказкой с прямолинейной моралью о ловких пройдохах, в руках  которых народная вера превращается в орудие оболванивания и  безвозмездного присвоения чужого имущества. Изящная всего лишь 65-минутная история, позволившая режиссёру в волю наэкспериментироваться с формой и стилем, совершенно не оправдала ожидания критиков. «Святошу» посчитали небрежной и беглой кинозарисовкой, простой и поверхностной  для величины Реевского таланта. Некоторые журналисты даже позволили себе утверждать, что автор делает слишком много фильмов за короткий промежуток времени, а потому их качество стало снижаться. Какое опрометчивое заявление!

Очень скромный хронометраж картины делает её сопоставимой с короткометражной лентой.  Каждый кадр как мазок кисти виртуозного художника метко передаёт саркастичные мысли Рея. Так, один из героев едко замечает, что раз святоше 2000 лет, то будет очень выгодно продать ему страховой полис. В  по-бенгальски  игривой манере используются элементы анимации, стоп-кадры и преувеличенно экспрессивная игра актёров, временами граничащая с откровенным гротеском. Очень комично выглядят ужимки святоши,  демонстрирующие то, как он каждое утро помогает пробуждаться солнцу. Новаторским режиссёрским ходом было  объяснение связей между многочисленными персонажами с  помощью забавной зарисовки родословного древа.

Однако главным героем «Святоши» является совсем не ловкий проходимец и не картинно страдающий влюблённый юноша, надеждам которого   мешает грозящее её возлюбленной посвящение в сан, а целое городской сословие -  скептики и псевдоинтеллектуалы, составляющие средний класс бенгальского общества. Они  мечтают с помощью чуда разбогатеть в один миг. Бухгалтеры, страховые агенты, страстные шахматисты и сумасшедшие профессора. Причём рационализм и наука вовсе не противопоставляются Реем религии, но изображаются в такой же игриво-саркастичной манере. Мечтающий  о нобелевской премии учёный занимается естественнонаучными  экспериментами. Он  жаждет соединить в химической реакции музыку  с растительным эликсиром, но раз за разом получает  лишь  крупные булькающие пузыри на поверхности  кипящего отвара. Так что сумасшествие от науки выглядит не менее комично, чем религиозный фанатизм. 

Особое внимание режиссёр уделяет  деталям интерьера, в котором происходит ежедневные встречи городских интеллектуалов.   Здесь есть огромные, постоянно заваливающиеся на бок стопки книг.  Пыльные литографии соблазнительных молоденьких прелестниц европейской внешности, псевдокитайские фарфоровые куколки, покачивающиеся на встроенных шарнирчиках.  Часы с кукушкой, барометры, телескопы и куча всевозможных обломков странных механизмов. Городские «интеллигенты» в своих рассуждениях постоянно употребляют обрывки английских фраз, носят синтетический рубашки, мечтают о великом и сокрушаются от нехватки финансов. Эклектическое псевдоинтеллектуальное мировоззрение среднего класса практически не отличается от синкретичного  религиозного учения мнимого святого,  изливающего на своих верующих причудливую смесь из квазинаучных, христианских, буддийских и индуистских цитат. Рей вводит в сюжет очень интересный момент, когда святоша иллюстрируют свой философско-религиозный тезис о  движении времени с помощью одновременного вращения мизинцев: одного по часовой стрелке, другого против часовой. Причём никому из его  свежеиспечённых прихожан не удаётся повторить это нехитрое действо. В результате такая коротенькая фарсовая кинозарисовка превращается в изображение кривого зеркала, отображающего облик современной Рею Бенгалии.  Это зеркало  наглядно демонстрирует как вечные духовные ценности и выдающиеся достижения культуры прошлых времён преломляются и искажаются в  человеческом сознании в ходе научно-технического прогресса.