Есть роли, «предназначенные» для актёра. Случай с Шайа Лабаф (который играет теннисиста Джона Макинроя) из этого разряда. Вокруг обоих сложился образ enfant terrible своего поколения.

Игра актёров безупречна. Духовная составляющая взаимоотношений главных персонажей здесь лейтмотив. Соперничество в высшем проявлении духа – огромное стремление победить, не потеряв человеческого лица.  Понимание и безмерное уважение* к таланту друг друга проявляются косвенно, невербально – это отлично читается в игре актёров. Борг и Макинрой, как в зеркале, отражаются друг в друге. Несмотря на «внешне» диаметрально противоположные  темпераменты – холодный, лишенный эмоций  IceBorg и оголённый нерв Макинрой – в глубине родственные души, они оба пассионарии, фанатично преданные теннису, вулканы страстей. Просто у Джона не было такого тренера, который научил сублимировать эмоции на корте.  Это становится понятно из сцен о детстве Бьорна Борга, когда он был таким же как Джон- вспыльчивым, несговорчивым, эмоциональным! Ключевая сцена для понимания: когда Борг смотрит игру Макинроя по телевизору с подругой: в момент очередной стычки американца с арбитром, та бросает реплику - Джон, мол, рассеян, разменивает себя на споры, на что Бьорн возражает, «сканируя» Макинроя – нет,  наоборот. 

Фильм отличный. Точно всё – до последней ноты саундтрека.

*При всей скандальности и горячности Макинроя в игре с другими, с Боргом в его поведении происходили метаморфозы. Он становился молчалив, был снисходителен даже к ошибкам судей

10 из 10