Невероятная, захватывающая и интригующая спортивная драма. В данном жанре, хороших картин очень мало, да что там мало, они вообще редкость.

История затягивает зрителя чуть ли не самых первых кадров, грамотно вводя и знакомя зрителя с персонажами. Их прошлым, становлением, переживаниям. Очень приятно введены флэшбеки для разбавления основной истории, дабы зритель смог лучше узнать действующих героев, проникнуться ими, определить для себя своеобразного фаворита.

Отменная операторская работа, каждый кадр во время теннисного матча - навес золота. В перерывах между играми, глаз приятно удивляют очень даже умиротворённые, зачастую, виды.

Самая, пожалуй, цепляющая и интригующая часть всей кино-ленты, так это финальное сражение между Боргом и Макинроем. Каждая подача, удар, партия - всё смотрелось на одном дыхании. Всё противостояние сидишь в напряжение с открытым ртом гадая 'Кто же из них победит?'. И мало того, это не выглядело как игра в теннис. Нет. Это было больше похоже на противостояние. Противостояние Пламени и Пламени. Двух совершенно разных, но таких похожих профессионалов своего дела. 

Такого напряжение от финала, в спортивных байопиках, не испытывал со времён последнего заезда в фильме 'Гонка' режиссёра Рона Ховарда.

P.S. Отдельного упоминания стоит Шайа ЛаБаф, который показал просто великолепный перформанс.

9 из 10