Пока 'Бегущий по лезвию 2049' притянул всё внимание зрителей на себя, в небольшом, блин, количестве кинотеатров выдано несколько сеансов скромному фильму 'Борг/Макинрой'. Чёрт, по крайней мере, в моем городе найдется лишь 10 с небольшим сеансов на весь день. Думаю, если как раз попасть на один, то разочарованным уйти не получится. Раз кого-то, чёрт возьми, фантастическое кино не способно впечатлить, то он может выбрать для себя историю, знаете, основанную на реальных событиях. Забудьте о самом теннисе. Посмотрите на героев. 

'Борг/Макинрой' - это история о двух параллелях, которые рано или поздно должны сойтись в одной точке, после чего образуют движущуюся вперёд единую линию. Легко заметить, какими главные соперники на теннисном корте были в детстве и какими стали, а, в профессиональной карьере. Настоящее зеркало: пока подросток Бьёрн Борг закатывает истерики на тренировках, его сверстник Джон Макинрой ведёт себя скромнее некуда; а в 1980 году неузнаваемый швед соблюдает ритуалы и сохраняет спокойствие, покуда американец не сдерживает гнев.

Все эти флэшбеки были показаны не просто так и не зря. По сути, мы видим, блин,  одного и того же человека. Цель в том, чтобы в конце увидеть этот цельный, собирательный образ. Навсегда. Финальное же противостояние ярко показало, насколько хороши оба спортсмена. Чаши весов поочередно оказывались то на стороне Борга, то на стороне Макинроя. Эти парни стоили друг друга. По фильму, словно сама судьба магнитом тянула обоих - две параллели к одной точке. Поэтому так хочется видеть их близкими друзьями. Давайте без гейских шуточек. Чёрт!

Кроме того, фильм неудобно показывает, насколько нелегка участь спортсменов, как медийных персон, за которыми постоянно следуют по пятам фанаты и которым журналисты задают, чёрт, неудобные вопросы. На них всегда оказывается нешуточное давление. От них требуют титулов, побед, интервью, улыбок. Правильно подчеркнул Бьёрн Борг: проиграй один раз, и сразу, гады, забудут о прошлых победах (даже если их было 4 подряд). Это кажется, что быть знаменитым на весь мир - штука классная. На самом деле, к такому нужно быть готовым. Чёрт!

Шайа ЛаБаф молодец. Что бы там о нем ни говорили, радует своей игрой и персонажами тоже. Не выпендривается, показывая, какой актер экстра-класса. Блестяще представил теннисиста, который при всей агрессивности довольно уязвимый малый. Сверрир Гуднасон - вылитый нордический красавец. Сходство с Боргом потрясает. Привнёс, что называется, скандинавский холод в героя. Весь фильм режиссер Янус Мец снял как раз в прохладных тонах. А финальный матч вызывает внутри такое напряжение, что валидола не помешало бы в кармане. 

8 из 10