«Борг/Макинрой» - история одного из величайших теннисных противостояний всех времен. Без шуток, ведь данное событие было настоящей сенсацией, в особенности для Швеции, т.е. страны, которую нельзя назвать фабрикой теннисных чемпионов. Бьорн Борг, холодный и отстраненный, именуемый фанатами не иначе как «Айсберг», завоевал четыре (!) раза первое место на Уимблдоне. Вызов ему бросил амбициозный новичок Джон Макинрой, провокатор, склонный к истерикам и взрывоопасному поведению на корте.  В кинокартине о выдающихся теннисистах представлена совсем другая ситуация, я бы даже сказал, что далекая от типичных спортивных фильмов. «Борг/Макинрой» - своеобразный «спортивный триллер», погружающийся в психологию двух титульных персонажей, и, в конце концов, исследующий такие темы как важность победы и горечь поражения, а также способность людей справляться со стрессом. 

Борг и Макинрой – две полные противоположности. Контраст между ними является отправной точкой, из которой выжимают основные положения для конфронтации. Затем характеры героев начинают усложняться. Раскрываются подробности их воспитания, с разных точек зрения рассматривается характер суперконкурентных детей, которые хотят быть лучшими во всем. И в какой-то момент соперники перестают быть противоположностями друг другу и трансформируются в вариации одного и того же типа личности. Просто каждый из них выбирает разный путь демонстрации своего таланта. 

Изучая тактики друг друга, и шведский, и американский спортсмены задаются вопросами, что им делать в ситуации, когда давление становится слишком сильным. Борг выбирает путь дисциплины, фокусируется на предстоящей игре и тратит время на бесцельные «ритуалы», призванные принести ему удачу. Макинрой же пускается в кричащие махинации, скандалит и проявляет неспортивное поведение.

Нелегко превратить детали, относящиеся к персонажам, в что-то удобоваримое в формате фильма. Но «Боргу/Макинрою» это удалось. Драматические моменты, конечно, зачастую отвергаются в пользу чего-то необычного, однако даже такой странный подход рассказывает очень много о персонажах, о которых идет речь. Например, есть сцены интервью Макинроя или сцена с пьющим кофе Боргом. Эти моменты практически не влияют на сюжет, но открывают многое в характере героев. 

Несмотря на то, что результат соперничества двух спортсменов известен, вероятно, что теннисный матч в «Борг/Макинрой» является вершиной поджанра. Снято все очень напряженно, а едкие заметки комментаторов заставляют болеть за полюбившегося героя ещё сильнее. Тем не менее, настоящая причина захватывающих моментов в кульминационном теннисном матче кроется вовсе не в напряженной музыке или неплохой операторской работе. Дело в том, что весь остальной фильм к этому готовит, раскрывая с каждой сценой главных личностей. И все же результат, пусть и выглядящий чем-то сравни анти-кульминации, не имеет большого значения. Эволюция героев и точка, куда они пришли в развитии своих характеров, куда более ценный сюжетный элемент. 

ЛаБаф и Гуднасон показывают неплохую актерскую игру. Каждый из них добавляет что-то от себя в своего персонажа. Особенно заметно это с Шайей ЛаБафом. Судя по всему, во время съемок актер был предельно откровенен, глубоко сочувствовал своему герою и сам стремился к совершенству. Иронично, что общественность ненавидела выходки Макинроя, как и сейчас выходки ЛаБафа, но при этом талант обоих личностей не поддается сомнению. Отметился и Стеллан Скарсгард. Его здесь мало, но сцены с ним вышли ключевыми для сюжета. 

Предыстория, закулисные интриги и, наконец, психологизм героев подкупают. Финальная плашка перед титрами намекает, что чемпионат в Уимблдоне, произошедший через год после описываемых в картине событий, сам по себе является точкой в этой любопытной истории. Но фильм всё же повествует не о нем и, я бы даже сказал, что сценарий не совсем о теннисе. Это кинолента непосредственно о двух людях, исследовании их схожих черт и различий. Иначе как объяснить, что фильм называется «Борг/Макинрой», а не «Борг против Макинроя»?

7 из 10