После первого опыта в сериале 'Точка зрения' датский режиссер Янус Мец был высоко отмечен за работу в документальной драме 'Броненосец', что дало повод голливудским продюсерам обратить  внимание на перспективного новичка. Спустя некоторое время режиссеру предоставился шанс прикоснуться к легендарному сериалу 'Настоящий детектив', в котором он достойно продемонстрировал всем, что он способен на многое и даже готов к большому плаванию. В прошлом году в мировой прокат вышла спортивная драма 'Борг/Макинрой', которую, к сожалению, толком и не увидел массовый зритель по причине отсутствия достойного маркетинга в продвижении картины. В итоге получилось так, что многие даже не слышали об этом фильме, но после просмотра оставались в безумном восторге. Зрители не понимали, как простая игра в теннис может превратиться в настоящий драматический экшн, во время которого, вжимаясь в кресло от переживаний, всецело погружаешься в мир нескончаемого экстрима, где практически каждое нервное окончание зрительского ощущения напряжено до предела. 

Сюжет фильма основан на реальном поединке двух величайших теннисистов Бьорна Борга и Джона Макинроя. Я не буду вдаваться в подробности впечатляющих биографий и карьерных высот талантливых героев, потому что фильм на самом деле немного о другом, но чтобы это понять, нужно, конечно, его посмотреть. С первых секунд зритель с головой погружается в самую гущу происходящих событий. Без каких-либо предисловий или сюжетных завязок история сразу начинает бить по нервам зрительского сопереживания, лишь периодически отвлекаясь на яркие моменты детских воспоминаний. На протяжении всего повествования зритель, как будто окунается то в горячую воду, то попадает под ледяной душ эмоционального состояния. Нет секунды на передышку. Нет времени на переосмысление. Только вперед и ни в коем случае не отступать, и не сдаваться. К финалу фильма раскаленные страсти достигают своего апогея, превращая главный поединок в настоящую битву двух величайших гладиаторов. С каждым ударом по мячу можно на себе почувствовать, как мышцы, напрягаясь, стремятся сделать все возможное, чтобы пересилить запредельное волнение. Концентрация внимания увеличивается, а чистота дыхания учащается в разы. Складывается ощущение, что на поле находятся вовсе не актеры, а сам зритель играет свой главный матч, в котором малейшая ошибка лишит его жизни, уничтожив единственный шанс на возможность дышать полной грудью. Это не просто какая-то игра и далеко не только спорт. В фильме все увидят жесточайшую битву, в которой награда вовсе не жестяной кубок. Здесь на кону  нечто большее, которое способен понять только истинный спортсмен, знающий настоящую цену тяжелейшей победы. 

За весь фильм в рамках двухчасовой истории зрителю будет предложен нескончаемый фейерверк эмоционального всплеска. Здесь и драма, экшн, комедия, и триллер. Лично я совершенно не заметил, как пролетело время, потому что было безумно интересно и по-настоящему захватывающе. Прекрасная история, замечательные диалоги и просто потрясающие актеры, которым хочется аплодировать стоя за каждую подаренную эмоцию и волнение. Особо хочется отметить качественный постпродакшн, благодаря которому картинка смотрится с незабываемым ощущением полного погружения в происходящие события. Но больше всего впечатляет умопомрачительная музыка, благодаря которой с точностью до мельчайших частиц зритель ощущает на себе всю гамму чувств переживаемых эмоций во время каждого эпизода. В некоторых моментах ощущалось присутствие всепоглощающей атмосферы легендарного 'Интерстеллара' Ханса Циммера, хотя над этим фильмом трудились четверо композиторов. Что тут можно сказать, великолепная музыка - это уже полпобеды для любого фильма!

Конечно, можно еще много добавить лестных эпитетов в адрес данной картины, но все же, если без лишних слов, то можно сказать одно, что этот фильм является ярким примером настоящей спортивной драмы, которую можно и нужно смотреть всем без исключения. Приятного просмотра. 

10 из 10