Сравнение с фильмом Рона Ховарда 'Гонка' и историей Ханта и Лауды не выходила у меня из головы весь фильм. Именно поэтому очень часто проводились аналогии. И это, на самом деле, понятно. Спорт - это соперничество, и в каждом есть свои легендарные 'враги', которые потом стали настоящими друзьями.

Такие истории как 'Борг/Макинрой' удивляют, вдохновляют и мотивируют. Чем бы ты ни занимался. Картина выверенная: по времени, планам, эмоциям... Она не из тех, которые можно советовать посмотреть, если заранее знаешь, что фильм понравится. Она, если можно сравнить, как аромат духов - каждый 'почувствует' в ней что-то свое, и это может увлечь или же наоборот.

Главное в этом фильме то, как прослеживается путь двух великих теннисистов. Когда зритель видит не только конечный результат, борьбу двух спортсменов, но и борьбу человека с самим собой. Это не фильм о том значимом финале, это кино о двух людях и их истории, приправленное вкусом соперничества. 

Приятно было увидеть на экране ЛаБафа. Роль, несомненно, его: эксцентричный, вспыльчивый, умеющий удивлять. Его Макинрой остался именно тем персонажем, за которого ты переживаешь больше, чем за всеобщего любимчика. Попадание 100-процентное. А если говорить в целом об актерском составе, то приятно было смотреть фильм, где герои все же не ассоциируется больше ни с какими ролями (если только 'Уве') - они как чистый лист, и ты принимаешь все за действительно реальную историю, которая разворачивается здесь и сейчас, на твоих глазах, а не на экране монитора.