«Борг/Макинрой» Януса Мец – крепкая драма о людях, переживающих невыносимое внешнее внимание/давление, помноженное на внутренние страхи и сомнения.

Спортивная ли это драма? Безусловно. Её авторы умело создали (или воссоздали) атмосферу колоссального спортивного напряжения, неспешно проникающего под кожу, по мере приближения главного спортивного поединка, и выматывающую, вплоть до физиологического изнеможения - созвучно состоянию героев - в кульминационном эпизоде!

Однако, прилагательное «крепкая», предшествует, как правило, существительному «четвёрка». Поскольку сценарию, сфокусированному исключительно на двух личностях, и пропитанному их переживаниями, мне лично не хватило раскрытия самих личностей. И если путь Бьорна Борга - от взрывного подростка к хладнокровному профессионалу - проиллюстрирован (именно это слово, ни больше, ни меньше) внятно, то причины, по которым тихий мальчик с задатками математического гения - Джон Макинрой - превратился в скандалиста так и остаются где-то за кадром.

Прибавим к этому весьма не обоснованную и не менее ожидаемую «большую» ссору Борга с тренером (и «маленькую» - с невестой) накануне полуфинала. «Напряжение растёт, у героя сдают нервы, чувствуете?» - убеждает нас автор сценария. «Ну, да...», - с ухмылкой отвечаю я. А про себя думаю, что куда более сильные чувства у меня вызывают остановившиеся, постоянно всматривающиеся вглубь себя самого, глаза Сверрира Гуднасона (Бьорн Борг), замершего, отсчитывающего свой пульс; как и мечущийся, ни на мгновение не успокаивающийся, цепкий взгляд Шайя ЛаБафа (Джон Макинрой), рвущегося к заветной победе - не в поединке, но над противном, чья слава не даёт ему покоя (ибо плох тот последователь, который не превзошел своего кумира).

Подытоживая, хочется сказать, что автору «Борг/Макинрой» можно простить сценарные огрехи за искреннюю любовь и восхищение игрой, способные за неполные два часа экранного времени заразить зрителя, заставить замирать и сопереживать, а после окончания фильма идти к выходу в истощении, будто ты сам только что сыграл финальный матч Уимблдона.