История душевного перерождения, показанная, будто в замедленной съёмке. Не ждите от фильмов, подобных этому – крутых поворотов сюжета или каких-либо запоминающихся моментов. В принципе, в киноленте не так много таковых, а сам фильм – своего рода слепок с реальности, в котором актёры просто живут в кадре. Синдзи Адзума представляет на суд зрителя социальную драму в самом что ни на есть арт-хаусном исполнении. Поэтому вряд ли «Мыльный пузырь» будет понятен широкой аудитории. Тем же, кто любит вдумчивое серьёзное кино с медленным и неторопливым сюжетом эта картина всё же понравится. 

Ввиду особенностей жанра, в фильме множество немых сцен, требующих от актёров максимальной концентрации. Пытаясь воздействовать на зрителя, создатели раз за разом прокручивают в кадре один и тот же весьма драматичный сюжет, только каждый раз он воспринимается по-разному. Режиссёр будто играет со своим зрителем, ввергая его, вслед за своим героем, в пучину противоречивых чувств и драматических коллизий. Герою Кэнто Хаяси сопереживаешь, его ненавидишь, жалеешь и порицаешь одновременно. Но кто сказал, что люди односторонни? 

Всю первую часть фильма нас знакомят с жизнью главного героя – бездомного Идзуми, который промышляет грабежом одиноких и хрупких женщин. Правда, сделано это весьма поверхностно, видимо создатели хотели, чтобы зритель сложил о персонаже собственное мнение. Как и всегда в подобных фильмах – главное выдержать первую половину. Лично у меня несколько раз возникало желание остановить просмотр, но уже не раз будучи знакомым с арт-хаусом – дождался того момента, когда повествование наконец сдвинулось с мёртвой точки. И оказался вознаграждён. 

Вряд ли стоит останавливаться на сюжете, поскольку и без того небольшой – о нём говорит нам синопсис. Стоит только остановиться на взаимоотношениях нашего героя с жителями горной деревушки на самой окраине в префектуре Миядзаки. Если изменения и происходят (а они всё же есть) – то очень тонко, естественно и неуловимо. Как мне кажется, решающим стало знакомство Идзуми с Куроки – девушкой из местного магазина цветов, вернее её историей. Лишь соотнося её с собственной судьбой, наш герой понимает, насколько он опасен для окружающих, и ещё больше – хочет получить раскаяние. Весьма показателен драматичный финал с открытым концом. Синдзи Адзума намеренно останавливается на общем плане, за которым скрывается дальнейшая судьба Идзуми, старушки Суммы и девушки Куроки. А может быть они его не дождались? По крайней мере есть возможность подумать у каждого из нас.

Несмотря на то, что на родине в Японии презентация фильма состоялась ровно год назад – его европейская премьера прошла совсем недавно. Британская премьера, например, состоялась только 9 февраля 2018 года, в рамках «The Japan Foundation Touring Film Programme 2018». Драма кстати, основана на романе-бестселлере «Where I Belong» писателя-криминалиста Асы Нонами (опубликован в ноябре 2004 года) – прекрасная медитативная история, поставленная в живописной отдаленной деревне на юге Японии, исследующая темы человеческого греха и искупления.

Без сомнения, хороший фильм, который учит чему-то ценному. Например, покаянию и гуманизму, который присутствует даже у тех  людей, у которых меньше всего это ожидается. Приятного просмотра.

7 из 10