Вышедший в 2013-ом году драматический байопик 'Гонка' о противостоянии двух выдающихся пилотов Формулы-1 послужил импульсом к созданию идентичных по жанру кинокартин. Конечно, выходят они не с завидной регулярностью, но в любом случае пользуются спросом, ведь зрителю, который не так далёк от спорта мизансцены, связанные с самыми эпохальными событиями в спортивном мире, весьма и весьма любопытны. Последующей заслуживающей внимания картиной стала 'Битва полов', премьера которой произошла в 2017-ом году. Но в данном случае мнение публики разделилось: одни указывали на очевидные недочёты в концептуальном построении и сетовали на то, что спортивная драма превратилась в подобие комедийной мелодрамы, другие же напротив доказывали, что 'Война полов' один из самых недооценённых фильмов года. И обе картины были сняты по большей части за счёт американских кинопроизводителей, но и в Европе решили не отставать от современных тенденций и Скандинавия, один из самых кинематографически динамично развивающихся регионов, выпустила ленту 'Борг/Макинрой'.

Надо сказать, что Бьорн Борг - это спортивный символ в Швеции, большая гордость нации, владелец многочисленных рекордов в теннисе, человек, ставший примером для будущих поколений (вероятно, что слава Бьорна Борга сравнима на сегодняшний день с кудесником футбола Златаном Ибрагимовичем). В 1980-ом году Бьорн Борг вышел на корты самого престижного Уимблдонского турнира, чтобы в пятый раз подряд защитить свой титул чемпиона. И все говорили в тот год, что единственным теннисистом, который может остановить победную поступь шведа - это молодой и дерзкий американец Джон МакИнрой, обладающий очень сложным характером и позволяющий себе хулиганские выходки на площадках, но талант у МакИнроя был безусловный. Спортсмены ощущали сильнейшее давление публики, сражались за результат, проходили сложнейших оппонентов, чтобы впервые встретиться в финале и на кон в том матче стояло очень и очень многое. Именно об этом периоде карьеры обоих теннисистов и рассказывает драматический байопик 'Борг/Макинрой'. Именно о том матче, который вошёл в летопись истории спорта.

Режиссёром картины стал датчанин Янус Метц, который до этого имел лишь опыт работы с документальным кино. Но, как известно, у биографических лент и документальных действительно есть что-то общее. Метц принял вызов и надо сказать, что не упал в грязь лицом. Он создал вполне сбалансированное полотно, где эпизоды со спортсменами, с демонстрацией их характеров, сопряжены с общей атмосферой вокруг самого турнира и что предшествовало тому, чтобы матч между Боргом и МакИнроем называли матчем года. Надо сказать, что сам матч - это только оболочка картины, надо вглядываться пристальнее, рассмотреть ту суть, когда теннисисты не ощущали никакой эйфории как зрители в предвкушении яркого матча, для них всё это - сложнейший этап, требующий огромных физических и моральных затрат. И Янус Метц смог это продемонстрировать и учитывая, что это дебют постановщика, то справился он на высокие показатели. И в фабуле ленты осталось место для того, чтобы показать некоторые интересные факты о Борге и МакИнрое, например, что Борг был весьма суеверным (кстати, многие спортсмены таковы). И апогеем всего стал сам финальный матч, который можно смело назвать теннисным боем. Может он не вызывает столько же эмоций как заключительные отрезки в 'Рокки' и 'Нокдауне', но зато берёт своим напряжением и натурализмом.

Обращает на себя внимание и довольно-таки сильный актёрский состав в 'Борг/Макинрой'. Роль шведа досталась Сверриру Гуднасону. На тот момент нашему зрителю это имя ничего не говорило, но в родной Швеции актёр был довольно востребованным и даже имел несколько наград и номинаций в том числе и за пределами страны. Это сейчас Сверрир Гуднасон сделал важный шаг в карьере, снявшись в роли Микаэля Блумквиста (хоть и сам фильм не особо понравился публике). И, пожалуй, Сверрир Гуднасон не только по внешних данным схож на знаменитый прототип, но и довольно убедительно сыграл роль зацикленного на победе в турнире спортсмена, у которого, как бы кое-кто выразился, не всё в порядке с головой. Экранного противника Гуднасона воплотил скандальный Шайа ЛаБёф. Да и сам МакИнрой, как говорилось выше, не был паинькой, так что ЛаБёф даже подсознательно был готов к данному образу и довольно правдиво воспринимался, а ещё и запомнился модной в 80-х годах прошлого столетия шевелюрой. И актёры второстепенных ролей (Стеллан Скарсгард и Тува Новотны) удачно и достоверно воплотили образы.

Итого получается, что скандинавы в очередной раз убедительно продемонстрировали, что они на правильном пути развития кинематографа. Они явно не зря вышли на рынок с драматическим байопиком 'Борг/Макинрой' и оправдали возложенные надежды. Могу согласиться, что данный фильм не является эталоном жанра, но он точно подойдёт для просмотра зрителю, приветствующему жанр. А хорошо подобранный актёрский состав вкупе с хорошей его игрой даёт дополнительный повод, чтобы отвести свободное время для просмотра.

7 из 10

P.S.: по окончании спортивной карьеры Бьорн Борг и Джон МакИнрой стали лучшими друзьями.