В 1980 году в финале знаменитого теннисного турнира Уимблдон состоялось знаменитое противостояния двух легенд спорта: Борга и Макинроя. Сейчас мало кто из нас знает эти имена, однако если заглянуть в энциклопедию Большого тенниса, то можно увидеть далеко не единственное упоминание Борга и Макинроя, как не угасающих звезд, в свое время поставивших мир на уши.

Со стороны может показаться, что съемки фильма о теннисе  - заведомо гиблое дело, как как этот спорт не является чем-то поразительным, способным закрутить какую-то особую интригу. И тем не менее 'Борг/Макинрой' доказывает собой противоположение. Создатели смогли выдержать нешуточную интригу и показать, что теннис во многом дает фору боксу и прочим силовым видам спорта. Когда два человека выходят на корт друг против друга, между ними возникает невероятно мощное напряжение, способное вылиться в настоящую битву. Именно это мы видим в данной картине.

Один из исполнителей главных ролей, Шайа ЛаБаф, в последнее время отметился кучей скандалов, однако к съемкам у Януса Меца подошел явно отдохнувший и осознавший хотя бы часть своих грехов. ЛаБаф смотрится уверенно, играет так, как в лучшие времена и не скатывается в клоунаду. До просмотра можно было еще сомневаться в его талантах, однако сам фильм показал, что ЛаБаф еще способен радовать.

В общем же хочу отметить 'Борг/Макинрой', как напряженную и мощную постановку, которая цепляет не хуже какого-то триллера Дэвида Финчера. Мы можем не знать историю двух спортивных соперников, но это не играет никакой роли, когда начинается просмотр. Зрители узнают все, что необходимо об этом знаменитом противостоянии и спортсменах в частности. Поэтому приготовьтесь к битве, которая получила достойное место в истории!

8 из 10