Это всё очень странно. В год, когда на экраны, спустя десять лет производственного ада, сломя голову вылетает Лига Справедливости, когда выходят долгожданные восьмые эпизоды таких франшиз как Звёздные Войны и Пила, когда Дени Вильнёв решается рассказать тебе, что же произошло с Риком Декардом в 2049 году... Очень странно подводить итоги уходящего года в кинематографе, и придти к понимаю, что ни одна из этих кинолент не смогла зайти на вершину моего персонального топа года (хотя признаюсь честно, я возлагал большие надежды на 2049, т. к. являюсь фанатом оригинальной книги «мечтают ли андроиды об электроовцах?» и её киноадаптации «Бегущий по лезвию бритвы», и чуть меньшие на Последнего Джедая), а первое место, заслуженно получает картина, которую я тоже ждал, но не думал, что это будет настолько стильно, качественно и интересно. 

Борг/Макинрой - это лучший фильм 2017 года. Без вариантов. Шайа ЛаБаф один из лучших актёров современности и он в очередной раз это доказал, а режиссёр фильма Янус Мец смог удивить и показать противостояние двух теннисистов (!!!) так, что напряжение в маленьком, но уютном кинозале Санкт-Петербурга витало в воздухе! Удивительно это еще и тем, что я максимально далёк от тенниса, но черт, возьми, это была битва льда и пламени и эта битва, основанная, кстати, на реальных событиях, не оставила меня равнодушным. Будет время, обязательно посмотрите противостояние Бьорна Борга против Джона Макинроя, это кино с большой буквы, пусть и не для широкого проката. Ду ит. Джаст ду ит.

9 из 10