Бьорн Борг - теннисист, который выиграл все что только возможно. На каждом теннисном турнире у него задача - одержать победу. Ибо как говорит его тренер - для Борга цель только первое место. В 1980 году Борг принимает участие в очередном Уимблдоне. И пока он уверенно идет к финалу - на другой стороне турнирной сетке кипят страсти.

Дело в том, что в там выступает Джон Макинрой. Молодой, перспективный теннисист, готовый побеждать. Единственная проблема Макинроя - это то, что у него слишком 'длинный язык'. На корте он не стесняется в выражениях, оскорбляет судей и противников, да и вообще - готов на все, что бы встретиться в финале с Боргом и победить его.

Две противоположности. Борг, спокойный как вода. И Макинрой - взрывной и опасный, как огонь. Два абсолютно разных человека, у которых одна цель - победить. Кто бы мог подумать что у этих двух абсолютно разных героев окажется много общего. Ясно лишь одно - финальное противостояние Борга и Макинроя не оставит равнодушным никого.

Очень интересное кино получилось. Перед нами две противоположности, которые стремятся к решению поставленной задачи. Сверрир Гуднасон идеально сумел показать скрытного, спокойного Борга. У которого было множество ритуалов. Борг хотел что бы все было идеально - с чем Гуднасон справился. Очень порадовал Шайа Лабаф. После всех проблем в его жизни (в некоторых проблемах он виноват сам) он собрался и показал что он может показать хорошую актерскую игру (и даже помощь Оптимуса Прайма не нужна).

Музыка. Она есть, она выделяет напряжение. Но здесь и без музыки чувствуется напряжение. Актеры это хорошо показывают на теннисном корте. Удары по мячику - вот главная музыка этого фильма. А так же крики болельщиков. При этом нужно отметить тех, кто за музыку отвечал. Владислав Дилэй и Йонас Страк справились на отлично. Фильм не подкачал, заслужил хорошей оценки и заслуженно занимается место в списке лучших фильмов по спорту. 

10 из 10

Стеллан Скарсгард - мастер актерской игры. И в фильме про Борга он вновь доказал что есть еще порох)