Отгадайте загадку. Фильм основан на реальных событиях. В центре повествования двое спортсменов. Их соперничество, в свое время, было одним из самых напряженных в спорте. Один из них имел взрывной характер, а другой был настолько спокоен и уравновешен, что получил кличку “Айсберг”... Неправильно! Это не “Гонка”...

Картина Януса Меца “Борг/Макинрой”, структурно близка к фильму Рона Ховарда “Rush”.  Но фильму нечего стыдиться, ибо такое сравнение, лестно любой ленте. Мец использует зарекомендовавший себя каркас, но не лениться добавить новых деталей. Фильм копает глубже реконструкции сетов, прямо в закулисье большого спорта, и прыгает между временных отрезков, чтобы создать объемный портрет обоих теннисистов.

Роль холодного и расчетливого Бьерна Борга, исполняет невиданный прежде Сверрриррр Гуднасон. Гримерам удалось добиться поразительного сходства… с Томом Хиддлстоном! Впрочем, он и на реального Борга очень похож. Швед хорошо сыграл невозмутимость своего персонажа, но звездил в основном Шайа ЛаБаф. Он начал проходить кастинг на эту роль задолго до того, как этот фильм вообще был задуман. Возможно ему даже не приходилось в нее вживаться. Ирония иронией, но стоит признать, что сколь безумными не были перфомансы ЛаБафа, плохим актером они его никак не делают! Шайа сыграл безукоризненно, и возможно, исполнил свою лучшую роль.

О сравнении с “Гонкой”. Этот фильм еще и недешев! Может он и малобюджетный, но дешевым его не назвать. У него куда более чем отличная операторская работа, и хороший саундтрек. Не Циммер, но звучит весьма и весьма достойно.

Как итог: еще один фильм достойный соперничать за звание эталона спортивного кино. Он концентрируется на своем содержании, на своей идее, и не отходит от них ни на шаг. Он не делает неуместных выступов на территории политики, толерантности, и еще какой-нибудь… Он достигает главной цели своего жанра - он в полной мере, дает прочувствовать, что такое спортивный азарт. Он держит в напряжении, и даже человека далекого от спорта и тенниса в частности, на 30 минут сделает фанатом.