Осенью 2017 года на экраны вышла спортивная драма основанная на реальных событиях.

Сюжет довольно прост: две звезды мирового тенниса Бьорн Борг и Джон Макинрой встречаются в финале самого престижного турнира Большого Шлема, чтобы доказать кто из них самый лучший. 

Главные роли исполнили Сверрир Гуднасон (Борг) и Шайа ЛаБаф (Макинрой).

Картина сразу кидает нас в гущу событий, знакомя с главными персонажами и тем, что им предстоит сразиться.

Умеренно но верно, с чередой флешбеков  прошлого главных героев, нас приводят к тому самому финалу, о котором уже было ясно с самого начала фильма.

Два героя, две противоположности характеров, но такие близкие духом игры и вкусом победы. 

Недаром фильм называется не Борг против Макинроя, а Борг/Макинрой.

На ЛаБафа было приятно смотреть. Забавная ирония, Макинроя ненавидели за его вспыльчивость и скверный характер во время матчей, так и сам ЛаБаф в последние годы не является любимчиком публики за свои неоднозначные выходки.

Я не фанат тенниса и о таких людях как Борг и Макинрой я естественно не знал.

Но как итог, после просмотра картины осталось приятное послевкусие. Мне даже захотелось узнать подробнее о данном противостоянии.

Это не первое знакомство с миром тенниса, ведь на экраны этого же года выходила картина Битва полов. Но там я не прочувствовал дух игры и борьбы. Борьба была иного рода.

В общем картину рекомендую посмотреть, фанаты тенниса думаю по достоинству оценят.