Янус Мец, один из создателей «Настоящего детектива», выпустил спортивную драму о закулисье противостояния двух легенд большого тенниса, а также о цене больших побед. 

Датский режиссер снял фильм не о теннисе. Конкуренцию между главными героями легко представить, скажем, в бизнесе или даже геополитике. Внешняя сторона их соперничества на том легендарном Уимблдонском турнире 1980 г. и в конкретном финальном матче также хорошо изучена. Холодный автоматизм Бьорна Борга и несдержанная эмоциональность Джона Макинроя стали притчей во языцех. 

Янус Мец копает глубже. Вынося на суд зрителя публичные образы спортсменов, через регулярные флешбэки в их детство он помогает найти им объяснение, максимально возможно их раскрыть.

«Борг против Макинроя» это наглядное пособие для будущих покорителей вершин. Аритмичная динамика сюжета распыляет в кинозале понимание того, как сильно придется себя ломать и чем необходимо будет пожертвовать ради больших достижений. Спортивный путь Бьорна Борга – доходчивый пример профессиональной деформации. Теннисист – это воплощение одиночества, что царит на вершине мира. Одиночества, пронизанного страхом неотвратимого низложения. 

Режиссер практически поровну разделяет хронометраж между главными героями с небольшим перевесом Борга, как человека, проделавшего над собой более сложную работу, чем его противник. Пока Джон Макинрой во всех показанных возрастах выдерживает одинаковую линию поведения, Бьорну же под руководством наставника приходится едва ли не ломать себя, выжигая из своей натуры юношеский задор, превращаясь в расчетливую машину с запредельным количеством ритуалов. 

Градус накала страстей того легендарного противостояния всю ленту возрастает неспешно, с тем, чтобы в финальном матче за каких-то пять минут накачать зрителя адреналином и не отпускать до последнего удара ракеткой по мячу. Не нужно быть любителем тенниса – умело накрученная интрига не дает оторваться от экрана, заставляя проживать со спортсменами каждый сет. 

Взбалмошный по жизни Шайа ЛаБаф и молодой швед Сверрир Гуднансон, похожий на младшего брата Тома Хиддлстоуна, очень живо вливаются в свои образы, вплоть до внешнего сходства с реальными прототипами, воплощая противостояние льда и пламени. 

«Борг против Макинроя» заслуживает зрительских симпатий или, как минимум, 

внимания.

К просмотру рекомендуется. 

7 из 10