Фильмов о противостоянии двух великих спортсменов в том или ином виде спорта выходило немало. Были полностью вымышленные истории, но большой популярностью пользуются ленты, снятые на основе реальных событий. Ибо спортивный мир предоставляет мировому кинематографу неисчерпаемый источник историй для экранизаций. Датский режиссер Янус Мец Педерсен выбрал для экранизации одно из самых известных противостояний в мировом теннисе. Многие сравнили ленту с великолепной спортивной драмой Рона Ховарда «Гонка» и действительно сходство очевидно, но всё же это самодостаточное произведение. 

Перед нами экранизация о легендарном противостоянии в финале Уимблдона в 1980 году. В котором сошлись сильнейшие теннисисты того времени, шведа Бьорна Борга и американца Джона Макинроя. Важно понимать, что они не были непримиримыми противниками, не поливали друг друга грязью и всё их соперничество было сосредоточенно лишь на теннисном корте. Автор сценария Ронни Сандаль не стал зацикливаться только на спортивной части, но и не стал уходить в глубокий драматизм. Он выбрал средний вариант, в котором пытается раскрыть характеры героев, в том числе с использованием флэшбэков, но не впадая в занудство. Лишь в финале мы увидим классическую спортивную драму во всей красе. 

Стоит отметить, что режиссер уделяет гораздо больше времени шведскому спортсмену. Его переживания, непростые отношения с тренером и девушкой. Очень интересно показано его становление от талантливого, но нервного и вспыльчивого подростка до суперзвезды большого тенниса с ледяным характером и абсолютным спокойствием на корте. Глубоко показан внутренний мир героя, его одержимость и стремление победить привело к тому, что спорт превратился для него в основу жизни. У него был даже набор обязательных ритуалов перед выходом на корт. 

Куда меньше времени получает второй герой ленты Джон Макинрой. Однако и здесь мы получаем полное представление о характере спортсмена. Он полная противоположность шведу. Неспортивное поведение, постоянные скандалы, конфликты с судьями, болельщиками и журналистами сделали из него идеального плохого парня. Хотя нельзя не отметить его выдающийся талант.

Безусловно самое интересное нас ждёт в финальном противостоянии. Великолепная операторская работа и отличный монтаж позволяют насладиться матчем словно он идёт в прямом эфире. Особенно если не знать результат матча за ранее. Напряженное, динамичное повествование заставляет сидеть с замиранием сердца и это главный плюс фильма. Зритель полностью погружается в происходящее на экране. Да в картине есть минусы, но они не глобальные и ближе к финалу на них не обращаешь внимание. 

Главные роли исполняют Сверрир Гуднасон и Шайа Лабаф. Первый великолепно показывает свой нордический характер и спокойствие, а также отстранение от окружающего мира. Ну а второму идеально подходит типаж неуравновешенного и скандального спортсмена. Ибо сам актер неоднократно отличался хулиганским поведением и выходками. Ну а ветеран Стеллан Скарсгорд исполнил типичную для себя роль и сделал это как всегда на высшую оценку. Высокий уровень драматургии.

Борг/Макинрой это отличная смесь увлекательной спортивной драмы и биографического фильма. Глубокое раскрытие характеров спортсменов, освещение их жизни за пределами теннисного корта и подготовки к главному противостоянию в их карьере. А также прекрасно поставленный финальный матч, искусно снятый и смонтированный в лучших традициях спортивного кинематографа. 

7 из 10