Будем честными, режиссер из Дании отдал фильм Бьорну Боргу, у него здесь главная роль. Да, Борг был и остается великим теннисистом, но Макинрой не менее великий спортсмен, но у него второй план, и в ленте, и в той 'истории'. А еще были Лендл и Коннорс, Курье, Сампрас и Агасси, и множество других, и поверьте, их пути не менее интересны, как и в любом виде спорта.

Молодой Макинрой показан прекрасно с одной оговоркой - под большим сомнением что он шел к поставленной цели 'любыми способами', хотя в 1980-м ему был 21 год, мог и учудить, кто знает. В целом же есть устоявшееся мнение что за нервозностью и психозами на корте и вне его был просто расчет, холодный, спортивный расчет. Иначе бы он не стал 'первой ракеткой' на 170 недель, многие спецы считают его одним из лучших игроков мужского тенниса за всю его историю.

Удивительное сходство актеров с реальными Боргом и Макинроем, а какой матч на Уимблдоне... только вдумайтесь... отыграть 7 матчболов в финале самого престижного турнира Большого Шлема... хотя в 95 году Андрей Чесноков отыграл 9 (!) у Штиха на Кубке Дэвиса (хорошо его помню, легендарная битва), но это уже другая история.

Конечно, одна из множества хроник теннисного противостояния адаптирована под кино, но исключительно интересно наблюдать за борьбой героев именно с собственными демонами. Добавляем соперничество замкнутого, холодного шведа и амбициозного, неудержимого, не умеющего себя контролировать американца, и получаем крепкое европейское кино, в нем нет ничего лишнего.

Чтобы понять этот фильм совершенно не обязательно любить большой теннис и в нем разбираться, хотя, конечно, те кто более близок к спорту прочувствуют его совсем по другому, как некий эпизод своей жизни.

7,5 из 10