Итак, добро пожаловать в Лос-Анджелес примерно нашего года, но альтернативной реальности, где феи - не сказки, а домашние вредители, а эльфы и орки живут бок о бок с людьми. И, да, тёмный лорд - тоже не сказка: когда-то мир потрясла война с ним, и союз пяти рас (среди которых были эльфы и люди, прочие не называются) разбили его войска и его уничтожили. Орки сражались на его стороне, а потому их, понятное дело, не особо любят, хоть со времён тех битв уже утекло много воды. Битый жизнью и циничный полицейский Уорд, больше всего озабоченный тем, как оплатить ипотеку, любит орков не больше многих -  но именно ему достаётся в напарники орк Джакоби, единственный орк среди полицейских. Последний простоват, дружелюбен, считается изгоем среди других орков, и жаждет искупить вину орков перед прочими расами - но всё равно сталкивается с постоянными насмешками и расизмом со стороны коллег. Отношения между Уордом и Джакоби напряжённые - пока один из вызовов не втягивает их в воистину эпическую историю, где замешаны ведьмы, желающие воскресить тёмного лорда, и мега-артефакт...

...И последнее лишнее. Ну вот совсем. Фильм интересен прежде всего своим сеттингом, атмосферой, умело переданной через детали: графитти на стенах. Надписи в грязном общественном туалете (Я люблю орков. Подпись: Никто). Гламурный эльфийский квартал и орочьи гетто. Уорд, гонящий метлой фею, которая повадилась кушать из кормушки для птиц. Орочий рок. Даже пролетающего над Лос-Анджелесом дракона показали. Но вот сам сюжет (сколько-сколько мильонов там уплочено за сценарий? Да вы издеваетесь...) во-первых, простоват, во-вторых, очень сильно уходит в сторон от бытовухи - самого интересного в этом привычном и необычном одновременно мире. Полицейские, желающие избавиться от Джакоби под благовидным предлогом, чтобы не получить обвинений в расизме, вышли куда более рельефными плохишами, чем желающие воскресить тёмного лорда культисты (из которых, по сути, только у главной злыдни есть реплики). Об эльфийке Тикке, тоже вроде бы претендующей на звание главной героини, сказать почти нечего: она миловидная, она даже не всегда принцесса в беде и помогает героям в драках... И всё. 

Более того, сюжет очень, очень часто проговаривается устами персонажей: всегда находится 'мистер экспозиция', который расскажет и о тёмном лорде, и о том, чем опасны волшебные палочки... Это было бы нормально для пилотной серии сериала, но в полнометражном фильме режет глаз. Многие сюжетные нити повисают оборванными: что говорил Джакоби арестованный культист на оркском, так что тот так занервничал, что чуть в аварию не попал? Зачем он был вообще нужен, кроме как рассказать на допросе федералам из магической полиции - на самом деле, конечно, зрителю - про волшебные палочки? Почему Тикка, как ребёнок, удивляется самым обыденным вещам вроде сушилки для рук в общественном туалете; действительно их не видела или претворяется? Как плохие полицейские намеревались использовать волшебную палочку для исполнения своих желаний, если с ней может управиться один из нескольких сотен людей, а прочих она аннигилирует на месте? Что за пророчество о 'воскресшем' есть у орков?

Ответ, думается, будет в продолжении. Увы, снимать фильм с расчётом дать вкусняшку только в продолжении - верный путь к тому, чтобы не получить продолжения вообще. С 'Яркостью' это не случилось, но лучше бы они сразу начали снимать сериал. Фентезийно-полицейская драма - было бы свежо и необычно... Ладно, не так уж необычно, есть ведь целый мир 'Шедоуран', где киберпанк сочетается с магией, эльфами, орками и так далее, но он широко известен лишь в узких кругах.

Несмотря на перечисленные недостатки, рецензия всё равно зелёная, хотя, по чести, скорее уж фильм заслужил серой. Ставлю 7/10 чисто за необычность тематики и атмосферы. И надежды на то, что сценарист прекратит халтурить.