Новый фильм Дэвида Эйра стал первой попыткой Netflix выступить на поле крупнобюджетных полнометражных фильмов. Попытка надо сказать удачная. Несмотря на то, что 'Яркость' была разгромлена критиками, фильм оказался настолько успешен, что тут же отправили в разработку сиквел. И это радует. Пусть картина и не идеальна, но она точно не заслужила такой негативной реакции со стороны критиков. 

Главный недостаток 'Яркости' так это, по моему мнению, недосказанность. Нам недорассказали про мир, в котором живут герои фильма, нам недорассказали некоторые сюжетные ветки и недорассказали про самих героев картины. Многие уже написали, что фильм больше похож на пилот сериала и я с ними солидарен. Это случай, когда сиквел просто необходим. Показанный мир настолько интересен, что хочется узнать о нем как можно больше, но Дэвид Эйр не дает нам такой возможности.

Однако, помимо минусов в картине есть и заметные плюсы. Дуэт Уилла Смита и Джоэла Эдгертона прекрасен. Харизма Смита и игра Эдгертона тащат на себе половину фильма. Остальную половину тащит сеттинг. Современный мир, в котором живут орки, эльфы, феи, драконы и прочая живность. Только за это фильм уже заслуживает просмотра.

Так же достоинствами 'Яркости' является саундтрек (подобранный очень качественно) и ее динамичность. За все время просмотра вам ни разу не станет скучно. Погони, перестрелки, взрывы и так почти весь фильм. Если хотите знать мое субъективное мнение, то плохой фильм, только тогда плохой, когда при просмотре становится скучно. 'Яркость' - не плохой фильм. 

Дэвид Эйр может и не снял то, чего от него ждали и скорее всего после просмотра многие останутся разочарованы, но лично я остался доволен. 'Яркость' - это хороший фильм и уверенный шаг Netflix в сторону большого кинематографа.

7 из 10