Фильм 'Bright'(Светоч), в русском дубляже известный как 'Яркость' представляет собой симбиоз классических жанров: фэнтези и полицейского боевика, что естественно привлекает внимание поклонников этих двух жанров. Данное обстоятельство не могло не отразиться критике данной картины. Почитатели жанра фэнтези легко могут упрекнуть автора в избытке экшена, а фанаты боевиков - в присутствии вымышленных персонажей. Но это не красивая сага о чародеях и фантастических существах и даже не история приключений двух копов в криминальном гетто. Это проекция героев фэнтези на современное американское  общество.

Погружение в предысторию сюжета начинается с начальных титров оформленных в стиле граффити, а дальнейшее повествование раскрывает содержание этого арт искусства. Дэвид Эйер вёл вымышленных персонажей, наделив их характерными чертами некоторых субкльтур. Благодаря его вниманию к деталям, зритель без труда определит в орках - представителей этнических группировок, а в эльфах элиту современного общества. Обычные же люди оказались где-то между этими двумя видами, как и главный герой, роль которого исполняет Вилл Смит. На протяжении всего фильма его терзает внутренняя борьба с расовыми предрассудками по отношению к своему напарнику - орку. Но даже под грузом личных проблем и под давлением вышестоящего начальства и морально разложившихся коллег главный герой сумел остаться человеком. Впрочем его напарник, несмотря на непривлекательную внешность вызывает симпатию тем что вобрал в себя все лучшие человеческие черты. Кроме этого в фильме вскрывается немало других пороков современного общества, таких как жестокость по отношению к окружающим и предательство. В фильме также присутствуют отсылки к различным религиозным или конспирологическим учениям.

Несмотря наличие фантастических существ, плоского юмора, ярких спецэффектов это серьёзный фильм, который призван привлечь внимание к проблеме расизма в американском обществе.

P.S.: К сожалению качество локализации большинства российских студий оставляет желать лучшего. Можно понять как портит впечатление от фильма перевод сравнив две фразы: 'Только Светоч может подчинить силу Жезла'  vs 'Только Яркий может контролировать силу палочки'. Поэтому ищите качественный перевод!