Это уже второй нетфликсовский фильм, который довелось посмотреть. Первый был с моим давним знакомым Марлоном Уэнсом, выбившим себе еще один шанс побегать с голым задом. Оба в фильма издалека казались хуже, чем на самом деле. Если выбирать, то фильм Уэнса приятнее. 

Радует уже то, что это не треш, Но от смешения жанров может закружиться голова: 100% Толкиеновского наследия, наложенное на элементы из Гарри Поттера и эфемерный Лос-Анджелес. Если вам вдруг началось мерещиться, что скоро в фильм войдет Г. Грейнджер в образе дорогой проститутки, Дамблдор ее сутенер, а братья Уизли - пожарная гей-бригада, то вы не сумасшедший. 

Именно это наложение элементов (и Джоэл Эдгертон) составляют основную замануху фильма, на которую попался и я. 

Просмотрев трейлер, я подумал, что «волшебная палочка» это еще одна трудность перевода, как с названием. По сути Bright - это не существительное, которое вообще не имеет отношения к фильму, а прилагательное «яркие» - люди обладающие магическим талантом, который пригодится, чтобы взять в руки волшебную палочку (дословно Wand, что неприкрытая отсылка к Роулинг). 

Вживленные элементы популярных книг на деле больше оказались, как говорилось выше, приманкой для фанатов, а идее злых темных эльфов - в обед 100 лет. Суть фильма - обычная полицейская драма напарник-напарник (чем в молодости грешили многие известные актеры. Сложно найти человека с более богатым резюме для этой роли, чем Уилл Смит), подсоленных расовым неравенством и матюком на матюке. 

Лично мне больше хотелось посмотреть на Джоэла Эдгертона и как именно будет вживлен фентези-элемент в ткань современности. У. Смит в этом жанре ничего нового не показал. 

Драма присутствует, что все-таки выделяет фильм из бесконечной череды низкооцененных боевиков с главным героем на плакате, держащим пестик в боевом положении и куда-то щурящимся. 

Фильм без пошлятины, за исключением момента в трейлере фильма, который перевели на русский гораздо пошлее, чем он был на самом деле. Матерщина - стандартный набор из 2-х четырехбуквенных английских слов, обозначающих совокупление и кал, но в изобилии и в различных сочетаниях. Обычно в переводах этот пласт сглаживают или убирают. 

Кому посоветовать «Яркость»? Хороший вопрос. Тем кто знает на что идет: насилие Килл-Билл + бранные слова + крутые несломимые ребята + экшн и драма. 

пс. ФБР-вец Эльф претендовал на графу «большие надежды». Он просто должен был выстрелить, но помимо экзотической внешности ничем не бобахнул, финишировав в графе «проходные».