Новый фильм Дэвида Эйра был для меня одним из самых ожидаемых релизов уходящего года. Яркость переносит нас будто бы в мир Средиземья, переживший индустриальную революцию. Современный Лос-Анджелес, в котором бок о бок живут всевозможные фэнтези-расы - орки, феи и эльфы, а ещё в небе парят драконы, а две тысячи лет назад сборная солянка из рас сразила Тёмного Властелина, память о котором укоренилась в сказках и легендах. Главные герои - полицейские Ворд (Уилл Смит) и орк Джейкоби (Джоэль Эджертон), которые оказываются втянуты в переделку с мощнейшим артефактом, волшебной палочкой, которую хотят заполучить себе человеческие гангстеры, орки и эльфийские культисты. Владение палочкой - залог невероятного могущества, но владеть ей может исключительное существо - Яркий... Яркость - это образец отличного и оригинального кино, затрагивающего злободневные вопросы расовой дискриминации и необычным образом играющего с жанровыми штампами. После отличного Spectral, о котором я писал ранее, Bright - приятный сюрприз от канала Netflix, частенько выдающего неплохой полнометражный контент. Хочется верить, что фильмов типа Тетради смерти у Netflix будет поменьше, а крутого кино побольше. Тем более, поговаривают, что у Яркости уже намечается продолжение, и тот мир, который показал нам Эйр и сценарист Макс Лэндис может преподнести зрителю ещё не один сюрприз.