Netflix в последнее время начала активно навязывать конкуренцию в фильмоиндустрии, привлекая в свои проекты как и мало известных режиссеров так и звезд мировой величины. 'Яркость' – Первый фильм который я посмотрел от сервиса Netflix, и остался довольным от полученных впечатлений.

Режиссер нас переносит в созданную им реальность с другими законами и персонажами, уделив мало времени повествованию мира. В этом мире правят эльфы, эльфы владыки магии и всех богатств. Образ эльфов был передан настолько гармонично что они даже немного похожи на blood эльфов из вселенной Warcraft, сходство максимальное. Практически вся сюжетная линия построена на диалогах между персонажами, и вначале фильма были серьезные проблемы с поставлением диалогов и их завершение, а так же эмоциями у главных героев, но ближе к середине фильма диалоги вышли на новый уровень, появился экшн, добавились перестрелки, даже немного элементов триллера. В фильме были затронуты повседневные стереотипы, насущный вопрос по бандам, проблемы безразличия в обществе, темы расизма. Весь этот мир напомнил мне 1960ые года в США, та же самая атмосфера, те же самые проблемы. Образ орков мне не очень пришелся по вкусу, их разноцветные морды лишь отвлекали взгляд. Орки в этом фильме были показаны как черные в США, образ передан 100%, банды орков все боятся, у них есть собственное гетто. У них те же самые проблемы которые были и у черных в 1960-90ых годах в США.

Сюжет этой картины затрагивает один день патрульных полицейских, черного копа и единственного орка копа. Они поехали на обычный диспетчерский вызов, который в последствии перевернул их реальность и их жизнь. Им предстоит непростая задача: они остались без поддержки, на них охотятся все кому не лень, на них лежит судьба этого мира, не допустить пробуждения великого зла.

Создателям фильма удалось передать все краски и образ сурового мира, черты поведения обитаемых в мире существ, частично раскрыть тему о классовом неравенстве. Но им не удалось рассказать в полной мере об этом мире, рассказать историю этого мира, что делает эту картину немного сыроватой. Зрителю остается лишь догадываться почему в этом мире существует магия и гадать о замысле главного злодея которого так усердно пытались взывать в фильме. Хочу отметить прекрасно подобранный актерский состав, фбрвец эльф мне напомнил Александра Реву, так же в фильме присутствует отсылка к усам Смита. Сервису Netflix остается лишь не бросать начатое ими дело, у данного фильма есть абсолютный потанцевал развить полноценную киновселенную со своими Тони Старками и Суперменами. 