Вроде бы всё как обычно, полиция Лос-Анджелеса, грязные копы, но... Орки! 

Орки? Вы серьёзно? Напарник Уилла Смита чувак из Властелина колец? Они вместе против эльфов? И где тогда Гендальф? Отношение до просмотра фильмы было скептическое, но я был заинтригован и решил посмотреть обязательно.

Что мы получили в итоге.

Актерский состав впечатляющий! Уилл Смит, как всегда на высоте. Играет отменно. Как в плохих парнях, только в его роли больше драматизма. 

Остальные сильно загримированы. Хотя Джоэлу Эдгертону это не мешает выражать бурю эмоций. На мой взгляд именно он центральный персонаж данного фильма. Тоже прекрасно справился со своей сложной ролью. 

В картине много отменного экшена. Перестрелки, погони, драки. Всё отлично исполнено. Особенно хочется отметить сцену с перестрелкой-дракой в магазине, с при этом перемещающимся автомобилем в центре. Получилось необычно, увлекательно, как в прочем многое в этом фильме.

Сюжет с одной стороны кажется довольно простым. Храбрые ребята, делают хоршее дело, сражаются за правильные принципы.. Но, чёрт возьми, феи! Оттенок фэнтэзи на столько меняет весь тон (а может и даже задаёт), что сюжет уже не кажется таким тривиальным. Отдельно хочется отметить оркские гетто - удивительно колоритная находка сценаристов.

Вообщем, настоятельно рекомендую к просмотру! Фильм очень не обычный. Интересный, проникновенный, запоминающийся. И, беспрецендентный - данная картина никогда не будет показана в кинотеатрах. Уилл Смит в официальном сервисе Netflix. Only. Ну как такое пропустить?