Короче говоря, многие наверняка слышали о таких вещах, как орки, феи или эльфы. Чаще всего рассказ о них происходит во времена, когда еще не было ни машин, ни больших городов, а все потому, что с такими существами кто знает, какая была бы цивилизация. Но что если засунуть всех этих существ в наш современный мир? Именно это и будет продемонстрировано в фильме Дэвида Эйра - [Яркость]. 

Вкратце говоря, нам расскажут историю двух полицейских Дэрила Ворда [Уилл Смит] и Джакоби [Джоэл Эдгертон]. Несмотря на то, что они оба являются полицейскими и живут в одном городе, они совсем разные, ведь Дэрид – человек, а Джакоби – орк. Им приходится трудно уживаться друг с другом, но все меняется. Теперь им придется довериться друг другу, после того как на одном из вызовов они находят магический артефакт, из-за которого они попадают в большую заваруху. 

В целом, фильм имеет отличное начало, но чем дальше, тем скуднее получается. Идея у истории достаточно оригинальная, но чтобы полностью погрузится в мир, хронометража фильма попросту не хватает. Эта идея комфортнее смотрелась бы в сериальном формате. Во-первых, герои бы были раскрыты куда больше, во-вторых, они бы смогли показать этот мир со всех сторон. По сути, у них была бы большая песочница, в которой можно было бы сгенерировать кучу довольно интересных ситуации. Однако будем рассматривать то, что имеем. Коснемся актерской игры, которая была гармонично и живо отыграна, но из-за простоты и скудности диалогов, не видишь всего потенциала, который мог бы раскрыть у своего персонажа тот же Уилл Смит. Теперь же касательно визуальных эффектов и экшена в целом. Он неплохой, а местами так вообще ощущается как голливудский блокбастер. К чему точно никак не придраться, так это к саундтрекам, ибо они безумно крутые. 

Итого говоря, получилось довольно таки неплохое кино. Дэвид Эйр безусловно красавчик, что пытается делать, что-то действительно крутое, но просто напросто все его идеи, которые встречаются в его работах пока выглядят как скомканный клочок бумаги. В общем, рекомендую его к просмотру. Наслаждайтесь.

7 из 10