Вот и подоспел первый блокбастер снятый для малых экранов, и не важно каким именно он получился, главное сам факт его существования. Я не верю в то что многие режиссёры сразу же бросятся снимать дорогостоящие ленты для телеканалов и онлайн сервисов, но это хорошая возможность донести до зрителей те работы, которые по каким то причинам плохо бы показали себя в кинотеатрах. Современные сериалы показывают, что у телеканалов и кинотеатров разная целевая аудитория. 

Ну а чем же собственно запоминается сам фильм? Ну во первых интересным и почти не затасканным сеттингом, из похожего можно вспомнить лишь настольную игру Shadowrun и её компьютерные воплощения. Во вторых живыми диалогами и натуралистичными отношениями героев  друг с другом. Ну и наконец в третьих динамичным и нестандартно показанным экшеном, правда все интересные возможности достались только длинноухим эльфам.

Сюжет до безобразия прост, есть волшебный артефакт и куча охотящихся за ним людей и нелюдей, собственно всё. Работает он лишь благодаря хорошему темпу повествования и сложному клубку расовых и личных неприязней постоянно вклинивающихся в историю. Ну и актёры конечно стараются, несмотря на то что Уилл Смит играет типичного для себя персонажа, здесь он находится на своём месте. Но меня больше всего впечатлила Нуми Рапас, у неё отсутствуют фразы на понимаемом зрителем языке, но её пластика сама рассказывает историю.

Неплохой боевик на один раз, хотелось бы конечно что бы авторы поглубже раскрыли этот мир или рассказали более интересную историю, но то что вышло уже запоминается.

7 из 10