Картина о военном перевороте, который до сих пор многие отрицают и не признают. К пропаганде отнести её сложно, здесь собрана хронология, выводы о произошедшем нужно делать самому. Информация подается однобоко, но и фильм создавался  для просмотра больше западного зрителя, чтобы было понимание как оно видится с другой стороны. Потому что для украинского зрителя это иная точка зрения, российский же зритель не увидит ничего нового.

У фильма был шанс быть менее однобоким, но украинская сторона игнорировала запросы на участие в фильме. Также от интервью отказались В. Нуланд, Д. Маккейн и другие. Так стоит ли при таких обстоятельствах создании картины обвинять её в однобокости?

Фильм не о майдане, а как он проходил, о том что история, если её не знать может вновь стать настоящим и таким, что будущего может и не быть.

Фильм стоит посмотреть хотя бы потому что он официально запрещен на Украине. Также фильм производился в США, а там юриспруденция построена так, что если факты не обоснованы или не подтверждены то придётся отвечать перед судом.

9 из 10