От «Ярости» до «Яркости» один шаг («Отряд самоубийц»). Дэвид Эйер, известный по ряду очень и очень крепких фильмов («Патруль», «Ярость», «Крутые времена», «Короли улиц», «Законопослушный гражданин», «S.W.A.T.», «Тренировочный день»), где в некоторых он выступил в качестве режиссера, а в некоторых в виде сценариста, снял на данный момент самый дорогостоящий проект платформы Netflix – фэнтезийный боевик «Яркость», тем самым продолжив свой уклон в сторону от брутальных боевиков в пользу фантастических фильмов.

По моему мнению именно фильмы о копах и преступниках, типа «Саботажа», «патруля» и «Короля улиц» у Эйера получаются лучше всего. Режиссер умело превращает вроде бы стандартные полицейские истории в увлекательные и захватывающие проекты, поражающие своим напряжением и приятно удивляющие в плане целостности сюжета, подбором актерского состава, а также его игрой, привлекающие внимание сильной атмосферой и мужественностью персонажей. 

Эти аспекты Дэвид Эйер постарался перенести и в «Яркость» и зритель вновь увидел историю о полицейских и преступниках. Только эта история на этот раз вышла за рамки обычного и перешла в разряд фантастики и фэнтези. Но с добавлением таких красочных и даже сказочных персонажей как эльфы, кентавры и орки, дух брутальности из фильма не исчез, просто он заиграл другими красками. Как и прежде режиссер сосредоточил внимание зрителя на взаимоотношениях между напарниками, внутренней кухне полицейской службе, а также о том, как обычные граждане ненавидят копов. Еще одна отличительная черта фильмов Эйера – развитие всего сюжета или его части в наиболее криминогенных городских районах, где прежде чем дождаться подкрепления, можно получить целый рожок пуль себе в корпус.

«Яркость» рассказывает о двух копах-напарниках – Дэриле Уорде (Уилл Смит) и Нике Джакоби (Джоэл Эдгертон). Первый – человек, второй – первый в мире полицейский-орк, вынужденный в силу своей работы стать изгоем среди своих (ведь орки ненавидят копов) и белой вороной среди людей и полицейских в частности (ведь они ненавидят орков). Первый относится к напарнику негативно, стараясь избавиться от надоедливого партнера, вот только и с самим Уордом мало кто хочет садиться в одну машину и выходить на патрулирование. Второй – выступает в качестве наивного персонажа, открытого ко многим (вероятно именно так Джакоби стремится стать своим, показывая всем своим видом и поведением, что он готов идти на контакт) и оттого страдающего от укоров и стрел в свой адрес.

Эти ребята впутываются в скверную историю, связанную с магией, плохими эльфами, коррумпированными копами и стараются как минимум дожить до рассвета и сохранить жизнь эльфийке Тикке, обладающей волшебной палочкой. Защита важного «свидетеля» превращается в борьбу за выживание, когда абсолютно все ополчаются против напарников: по их следу идут плохие легавые, ФБР, группировка эльфов-магов, а также уличные орко-банды. Даже друг в лице шерифа не верит Дарэлу, а это означает, что главные герои могут рассчитывать только на себя…

За счет того, что фильм воплотил в себе смешение жанров, это отразилось не только на описываемых событиях, но и на самом сюжете, который, на мой взгляд, получился достаточно громоздким. Чтобы понять все и не понять нить рассказа, зрителю необходимо будет смотреть фильм внимательно, ведь потерять суть здесь достаточно легко. Магия, волшебные палочки, полицейские, орки, отношение орков к своему изгою, появление Ярких, обладающих возможностями к магии, пророчества и посвящения в братство – описываемых событий в фильме предостаточно и чтобы своевременно в ходе просмотра раскладывать информацию по полочкам, необходимо внимательно за всем следить. В связи с этим отмечу некоторую нагроможденность сюжета, местами затрудняющего восприятие от увиденного.

Так как Эйер займет режиссерское кресло сиквела, можно заключить, что ему понравилась работа в этом направлении и зрителя ждет продолжение фэнтезийной полицейской истории. Вполне возможно, что там будет рассказана предыстория героя Эдгертона (сейчас такие приемы популярны) или же героев-напарников ждет новое погружение в мир магии, тем более, что герой Смита оказывается не таким простым как казалось на первый взгляд…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10