Стриминг-сервис Netflix все больше и больше набирает обороты и популярность. Поэтому выдался шанс наблюдать очередное их творение под названием 'Яркость' при участии Уилла Смита и Джоэла Эдгертона.

   Начну, пожалуй, с Джоэла Эдгертона, которого абсолютно было невозможно узнать в облике орка, он играет орка Джакоби, который является первым экспериментальным орком-полицейским, работающим в паре с семейным полицейским Дэрилом Вордом (Уилл Смит). Дэрилу приходится мириться с таким напарником, также между ними присутствует недоверие после того, как по неосторожности Джакоби Дэрил был ранен. Но иногда даже орк может быть человечнее самих людей. 

   Вообще интересная задумка в фильме, мистика и фантастика вместе с боевиком и экшеном, альтернативный Лос-Анджелес, в котором на пару с людьми также проживают орки, кентавры и феи, а главным оружием является волшебная палочка. Как же как не фантастика. Название фильма полностью отражает сам фильм, потому что фильм 'Яркость'-яркий фильм, много стрельбы, драк, погонь, тем более с хорошим актерским составом в лице неподражаемого Уилла Смита (хотя у него вполне типичный образ), харизматичного орка Джоэла Эдгертона, Нуми Рапас.

'Яркость' - средний фильм с шикарными спецэффектами, с мистикой и фантастикой и также с хорошими актерами, которые исполняли главные роли. 

7 из 10