Пролог: 

Девиду Эйру с 'Отрядом' просто не повезло. Изначальный тон его картины был довольно мрачным. В конце концов фильм о негодяях. Просто продюсеры настояли на смене тона и из-за этого от трейлера к трейлеру (сравните первый трейлер на комик кон и последний трейлер) становился все больше комедийным.

Фильм 'Отряд самоубийц' как и 'Лигу справедливости' уничтожили Продюсеры.

Основное: 

В этом фильме Эйр получил больше свободы действий, а также хороший сценарий, что сказалось на качестве и цельности картины в лучшую сторону.

Картинка сочная, над спецэффектами команда фильма поработала просто отлично (как для HD так и 4К).

Во время просмотра возникло приятное ощущение: мелочи всякие в разговоре, граффити на стенах, привычках. Охота изучать и изучать. Все очень круто сделано.

Фильм - крепкий середнячок, может чуть лучше даже.

Рекомендую перевод NewStudio плюс субтитры (т. к. там на орском и эльфийском говорят)

7 из 10