Неоднозначная картина, определенно. В момент анонса у меня появилось стойкое мнение что это кино по моему уважаемому сеттингу настольной игры. Но после непосредственного выхода фильма на большой экран, его всячески дискредитировали в сети. Поэтому у меня возникло очень предвзятое мнение о картине. Низкие рейтинги, подумал я, говорят сами за себя. Даже смотреть начал через силу, в быту того что под рукой ничего другого не завалалялось. И что же я увидел? Увидел я шедоуран. Параллельная вселенная, но не будущего а настоящего. С вплетениями дискриминации по видовому признаку. Сценарист и режиссер поставили перед собой колоссальную задачу, с которой было очень непросто справится. Все таки полный метр. Если растянуть эту историю на несколько серий с погружением во вселенную, большинство негативных рецензий удалось бы избежать. Потому что непонятно что и откуда появляется. Сперва нагромождение будней ГГ в виде Уилла Смита с орком в качестве напарника, потом внезапно волшебная палочка с магией, гипер-сильные культисты эльфы вместе с бандитскими группировками. Не очень легко усваивающийся сумбур. Но так как я знал откуда растут ноги, получил от фильма эстетическое удовольствие. Для меня все было в тему. А вселенная мне очень нравится. Не все же про средневековье снимать.