Вот уже который раз приятно удивляюсь сервису Netflix.

Ребята реально прогрессируют с каждым годом, что вызывает не только интерес к действующему контенту, но и интерес к предстоящим проектам. К одному из таких проектов и относится новый фильм 'Яркость'. Слишком подробно писать не буду, пройдусь по нескольким аспектам.

Признаюсь честно, перед просмотром фильма я опасался за режиссуру гражданина Эйра. Последний его 'Отряд самоубийц' для меня был главным разочарованием 2016 года. Но вспоминая его же годный 'Патруль' я все-таки надеялся на то, что в новом фильме будет больше драмы, чем клоунских выкрутасов. И не ошибся.

Главное достоинство фильма, на мой взгляд, в том, что героям сопереживаешь. С самого начала просмотра я болел за этого парня с подпиленными клыками. К слову,  актер Джоэл Эдгертон сыграл просто потрясающе, но это следующее достоинство фильма, о нем чуть позже. Главные герои фильма полицейские Дэрил Уорд (Уилл Смит) и Николас Джэйкоби (Джоэл Эдгертон) показаны как обычные люди. При чем хорошо видно, что в ситуациях, в которые попадают герои, эти самые герои ведут себя как люди, а не картонные персонажи: показательна ситуация с диктофоном и провокацией Уорда со стороны его же коллег. Не переживал я только за Тикку (Люси Фрай), уж больно мало информации по ее персонажу. Но все же фильм поставлен таким образом, что протагонисты постоянно влипают в передряги и, не успев оправиться от предыдущего замеса, сразу попадают в новый. И смотрел я это с волнением, а такое редко происходит со мной во время просмотра боевиков и криминальных драм.

Актерская игра. Джоэл Эдгертон - мое почтение. Слежу за этим актером со времен фильма 'Воин' 2011 года и в фильме 'Яркость' Джоэл проявил себя просто отлично. И это при учете того, что в таком гриме его даже трудно узнать. Без сомнения, лучшая роль фильма. Уилл Смит на уровне, но все уже привыкли, что старина Уилл ответственно подходит к работе и убедительно играет своих персонажей. Но чего-то сверхвыразительного в его игре я не заметил. Отыграл как надо, но не больше. Нуми Рапас в роли злобной эльфийки - еще одна изюминка фильма. Чистый восторг, насколько успешно актриса справилась с ролью. Жаль только, что экранного времени у нее было маловато, хотелось больше.

Сюжет. Несколько примитивен. Угадываются почти все твисты, НО, лично мне это при просмотре не мешало. Ведь это как в случае с анекдотом: важно не то, что ты рассказываешь, а КАК ты это рассказываешь. Можно рассказать смешно несмешной анекдот и впечатление остается приятное. Так вот 'Яркость' в плане сюжета как тот анекдот, но рассказан он мастерски. Качество съемки и уровень постановки на высоте. Возникают вопросы к мотивации некоторых персонажей, но это не настолько критично.

Саундтрек. Отлично! Музыка подобрана крайне удачно, при чем как музыка для нагнетания обстановки или с целью подчеркнуть важность момента, так и песни со словами, которые приходятся абсолютно к месту. 

Общее впечатление: Качественный проект с хорошими актерами, оригинальной идеей и годной атмосферой. Смотрел на одном дыхании и на следующий день остался под впечатлением. Рекомендую!

8 из 10