С самого первого анонса и релизного трейлера идея мне показалась весьма и весьма интересной. Фэнтези в современных реалиях. Орки, эльфы, кентавры, феи, магия, драконы и тому подобные вещи не в обычном для них сеттинге Средневековья, а вполне себе в нашей современности. Произведений с этой идеей на удивление мало (от слова сказать совсем), на ум приходит разве что серия видеоигр Shadowrun. Огромную кучу раз мы видели чудесные сказочные миры далекого прошлого не менее далеких миров, но вот данного сеттинга еще не было, а потому уже из-за этого стоит обратить внимание на этот продукт.

И-та, по порядку:

Предыстории тут нет. Нас бегло знакомят с историей мира через визуальный ряд и диалоги персонажей. Сразу всю подноготную и историю альтернативного мира не вываливают на зрителя, а стараются преподнести все равномерными порциями, что отчасти, действительно, помогает, но с другой стороны порой путает.

Всё начинается со знакомства с главным действующим лицом в исполнении Уилла Смита. Играет он копа, которому все надоело и который дорабатывает последние 5 лет до отставки. Видели такое и знаем. Дело меняет тот факт, что бравый офицер только-только вышел с больничного. В один прекрасный день нашего героя подстрелили. Казалось бы, что тут такого? Работа у копов такая. Однако дело усугубляется тем, что стрелявший был из расы орков, к которым тут относятся как к существам второго сорта (орочьи гетто, банды, нищета и агрессия. Эдакая аллюзия на преступное чернокожее население США). Еще и напарник относится к этой расе. Кстати о нем, парень является живым примером фразы 'свой среди чужих, чужой среди своих'. Люди мягко говоря не любят и стараются сделать гадости вплоть до увольнения, а орки видят в нём человека, жалкую пародию на орка, предавшего свой народ. Собственно, на этом и зиждется основная драма взаимоотношений героев.

Герои выполняя работу ввязываются в удивительное и кровавое приключение с участием бандитских группировок Лос-Анджелеса, тайных обществ, магического артефакта и, конечно же, магии! Все это дело приправлено хорошей порцией добротных диалогов, на удивление крутых экшн-сцен и эпических моментов. Благодаря нестандартному миру создателям удалось по-новому рассказать уже порядком затёртую историю о крутых копах напарниках, которые оказались жертвами обстоятельств и ввязались в маленькую войну между сильными мира сего. На протяжении всего повествования поднимаются вопросы о расовых, культурных и моральных различиях. Да и в целом жить-то нелегко оказывается.

Сильных сторон у картины много: хороший сюжет, актеры и приятный визуальный стиль. Так же очень порадовала экшн составляющая. Одним словом, эксперимент по созданию сурового фильма о полицейских буднях в условиях крайней концентрации фэнтезии и магии можно считать вполне удавшемся.

9 из 10