Новый проект Дэвида Эйра произвёл положительное впечатление. Да, не всё здесь так идеально, как хотелось бы, но фильм удался. Главные лица – полицейские Дэрил Уорд и Ник Джакоби, оказываются втянутыми в магические события, при которых эльфийка Лейла, желающая заполучить волшебную палочку, сможет возродить тёмного властелина, способный сделать с этим миром всё что угодно. Начинается серьёзная охота за волшебным трофеем, как среди людей (различных гангстеров и копов) и не людей. Фантастический мир, в котором имеются эльфы, орки, люди, а также и другие существа, уживающиеся друг с другом по-разному, расовый конфликт и неравенство между собой, порождают неприязнь и недоверие – выглядит это всё вполне эффектно, но этот мир в то же время, показан не совсем в полной мере. В него хочется полностью погружаться, узнавать о нём больше, но увы, даже хронометраж в 2 часа времени, для него, кажется ограниченным. Определённо хотелось бы добавки по этому миру. Касаемо визуальных эффектов и экшена, то оба компонента органично вписываются в действие: перестрелки по Лос-Анджелесу и в других помещениях, а также боевые драки и жёсткая расправа эльфов – смотрится с особым интересом. Уорд и Джакоби (Уилл Смит и Джоэл Эдгертон) отлично взаимодействуют друг с другом, хотя поначалу их отношения выстраиваются очень не просто из-за неравенства, но в нужные моменты, коллеги по работе, проходя «Тренировочный день» многое осознают в себе, их это сближает. Лейла (Нуми Рапас) не многословна, но все её коварные планы ясны, своей пластичностью, выдаёт зачётный образ. Тика (Люси Фрай) – довольно яркая эльфийка, проходящая вместе с главными героями не простой ночной квест, отличается своим умом и сообразительностью, выделяется пластикой и прыгучестью, за ней тоже интересно наблюдать, ибо от неё зависит многое, и жизни полицейских, в том числе. 

«Яркость» Дэвида Эйра – драйвовое кино, выпущенное совместно с сервисом Netflix. Проект получился оригинальным, со своей необычной историей, способный произвести послевкусие. Новость о том, что ожидается сиквел Яркости - это прекрасно, остаётся надеяться, что создатели смогут разнообразить мир городского фэнтези, со всеми необходимыми нововведениями.

7 из 10