Я отказываюсь понимать как может фильм с Уиллом Смитом не попасть на большие экраны в России. Что это было? Страх перед новой тематикой, а может заезженность полицейских историй? Что бы то не было, кинотеатры прогадали. На этот фильм я бы пошел с удовольствием, так как, в нем есть все что нужно для кинотеатра - хороший экшен, отличная история, новый мир фэнтези и шикарная актерская игра. Для тех кому не безразличен жанр фэнтези, кому не принципиально разделение миров Гарри Поттера и Властелина колец, и кто уже столкнулся с невероятно крутым сплавом разных миров этого жанра (спасибо Виталию Зыкову - Дорога домой), этот фильм принесет море удовольствия. Это первая картина данного рода что я увидел, и она оказалось очень удачной на мой взгляд. Представьте себе мир в котором живут Орки, Эльфы, Маги (их к сожалению в картине мало) плечом к плечу с обычными людьми, такой мир дает огромный простор для фантазии. А опыт режиссера в полицейских историях дал нам первый и по моему очень удачный плод такого коктейля. А что самое интересное то, что такой мир дает возможность создания своей киновселенной, это как не вспаханное поле, начало которого вышло более чем хорошо. Я, да и многие любители жанра фэнтези, думаю хотели бы оказаться зрителями зарождения такого шедевра, надо только не прогадать с режиссером и набрать обороты в масштабности происходящего.

А если коротко о плюсах фильма а не эмоциях:

Актерская игра +

Орки +

Сюжет +

Сплав фэнтези +

Музыкальное сопровождение +

8 из 10