Главные качества этого фильма это ёмкость, лаконичность и информативность. Достаточно в краткой форме описывается история взаимотношений украинского народа с окружающими его странами, появление ОУН, появление государственности, время становления Украины и сам Майдан. 

  В фильме используются фрагменты бесед с В. В. Путиным и бывшим президентом В. Ф. Януковичем. Для людей считающих себя интелликтуальной интеллигенцией это может показаться однобокой трактовкой. Наверное так оно и есть, но во всем мире он вышел в июне - в России в ноябре, так как снимался не для россиян, а для западной аудитории, как альтернативный взгляд на те события.

  Работа над 'Украиной в огне' была проделана колоссальная, но российский зритель не узнает, много нового, а западный не поверит фильму.