Фильм «Яркость», снятый специально для стримингового сервиса Netflix, ни много ни мало, изменил историю кинематографа. Возможно, это слишком пафосно звучит, но дела обстоят именно так. Фильм «Яркость» — это первый фильм, имеющий большой бюджет и звёздный актёрский состав, который не стал демонстрироваться в кинотеатрах, и сразу стал доступен в стриминговом сервисе. Это настоящий вызов со стороны Netflix всей традиционной киноиндустрии.

Давно устоялась традиция, по которой все крупнобюджетные кинокартины должны выходить в кинотеатрах на больших экранах. В действие приводится целая цепочка людей, которые на этом зарабатывают. Это и профессиональные кинокритики, от чьих рецензий, во многом, зависит, будет ли прокат фильма удачным или нет, и кинотеатры, которые имеют большую прибыль с продажи билетов, попкорна и колы. Netflix же решил сломать эту традицию, заявив, что крупнобюджетные фильмы вовсе не обязаны иметь прокат в кинотеатрах для того, чтобы принести доход.

Рецензии профессиональных кинокритиков практически полностью теряют смысл, потому что зрителям для того, чтобы понять, стоит ли покупать билет в кинотеатр на просмотр фильма, теперь не нужно предварительно читать рецензии критиков. Если у зрителей есть подписка на сервис Netflix, то они могут спокойно посмотреть новый фильм, при этом не рискуя деньгами. Кинотеатры также теряют прибыль, так как лишаются дополнительных поводов для заработка.

Конечно же, многие структуры, связанные с кинематографом, будут отчаянно сопротивляться этому новшеству. Нечистые на руку профессиональные критики могут даже специально выставлять отрицательные оценки фильмам, которые будут сразу выходить на стриминговом сервисе. Поэтому, в случае с фильмом «Яркость», я настоятельно рекомендую очистить свой разум и посмотреть фильм на свежую голову. Также, учитывая весьма специфичный, нишевый жанр городского фэнтези, в котором снят фильм, я рекомендую смотреть «Яркость» только людям, которые любят городское фэнтези, либо хорошо относятся ко всему новому и экспериментальному.

Фильм «Яркость», конечно же, вызывает бурю эмоций. Нетривиальная идея фильма, как настоящая услада для мозга и глаз, доводит до наслаждения во время просмотра фильма. Вместо слегка поднадоевшего фэнтези в 'средневековых' декорациях, мы видим фэнтези в условиях современного мегаполиса со всеми проблемами реального человеческого общества. Тут и эльфы, подмявшие под себя всех остальных, и люди, являющиеся, в основном, обывателями, и орки, презираемые всеми, но стремящиеся к равенству и миру, и многие другие фантастические существа. В сказочном Лос-Анджелесе можно увидеть кентавров-полицейских, охраняющих правопорядок, надоедливых фей и даже драконов, летающих где-то вдали.

Сам сюжет фильма довольно простой, но учитывая, что «Яркость» является не только фильмом в жанре городского фэнтези, но ещё комедийным боевиком, этот недостаток можно простить. В фильме очень много действия, он постоянно держит в напряжении. Огромное количество красивых перестрелок, великолепно поставленные боевые сцены, острые сюжетные повороты и классный юмор делают «Яркость» великолепным комедийным боевиком. Неплохо в сюжет вписываются сказочные элементы в виде пророчеств и избранных героев. Конечно, некоторые детали сюжета могут вызвать вопросы, но они не столь значительны, чтобы заострять на них внимание, и они не сильно снижают общую оценку фильма.

Атмосфера фильма также заслуживает похвалы. Мир, созданный фильмом «Яркость» хорошо проработан. О нём не так много рассказывают и многие вещи затрагивают лишь краем, но чувствуется, что в этом мире огромное количество интересных вещей, с которыми очень хочется познакомиться. Учитывая, что Netflix планирует съёмку продолжения этого фильма, есть надежда, что в нём будет более подробно рассказано об этом мире. Также, очень хорошо атмосферу дополняет весьма неплохая музыка.

Отдельного упоминания заслуживают актёры. Исполнители главных ролей блистательно играют в этом фильме. Уилл Смит вызывает доверие к себе. Его персонаж разочарован в службе в полиции, он сомневается в тех, кто его окружает, но в итоге делает правильные выборы. Джоэл Эдгертон демонстрирует большой спектр эмоций. К его персонажу действительно очень сильно проникаешься и привязываешься, несмотря на то, что он является орком и представляет из себя не самого привлекательного внешне персонажа. Нуми Рапас феерична в своей роли. Эльфийка в её исполнении восхитительна. Она, как будто была создана для этой роли.

Фильм «Яркость» — не идеальный фильм, но хороший и крепкий, оставляющий сильное послевкусие после просмотра. Ввиду своей нишевости, он не наносит решающего удара по устоявшимся традициям кинематографа, но делает серьёзный шаг к этому, открывая дорогу фильмам, которые будут по душе всем слоям зрителей и серьёзно пошатнут традиции кинематографа.

8 из 10