Netflix продолжает набирать обороты с невероятной скоростью, мало того, что их сериалы не успеваешь досмотреть, шлифуются один за другим, так уже эстафета начинает переходить на сторону создания фильмов. На этот раз эта американская развлекательная компания решилась вывезти на себе самый дорогой для них проект на данный момент. Если до этого кто-либо с не особой охотностью натыкался на фильмы от Netflixa, то в этот раз будет сложно пропустить эту новинку, т. к актёрский состав внушает доверие. Вывод таков, что заслуга 'Яркости' заключается не только в актёрском составе, но и благодаря создателям, которые постарались придать интерес к этому простейшему сценарию, благодаря чему кинолента смотрится легко и со вкусом.

Кинокритики разносят этот фильм в щепки, но я считаю, что не стоит бросаться в штыки по отношению к этому проекту. Ведь он не стремится заявить о себе на каждом повороте. Если 'Яркость' воспринимать как продукт от Netflixa, то очень даже неплохо, есть за что похвалить и чем похвастаться, но если же выставлять фильм в широкий прокат, то здесь уже появятся вопросы и в какой-то степени, возможно, эти недовольства будут уместны. Касается это, в первую очередь, экшн-сцен, для большого экрана они должным эффектом не сыграют, т. к не хватает масштабности происходящих действий, переход от одного места к другому ограничивается лишь парочкой кварталов и нескольких небольших помещений. Для жанра фантастического боевика этого недостаточно. Глядя на бюджет, думаешь для себя, что тебя ждёт драйвовое и зрелищное выступление, но, увы, стоит признать, что в этом плане здесь особо не разгулялись. Но, повторюсь, не стоит акцентировать на этом внимание с учётом того, что фильм не стремится покорять вершины. В придачу к этому, не хватает раскрытых историй персонажей, но я надеюсь этот нюанс даст о себе знать в продолжении.

Скорее всего, сейчас на просторах интернета разлетятся недовольства, что этот фильм вывозит на себе только Уилл Смит, либо то, что карьера этого актёра катится на дно. Каждый решит для себя сам. Лично я выявил из этой 'Яркости' больше плюсов, чем минусов, поэтому мне незачем распускать сопли по поводу того, что всеми любимый Уилл Смит начал сниматься в ерунде, поверьте, у него были роли в плохих фильмах, но это не тот случай.

Итог - Достаточно динамичный ход развития событий на фоне простенькой истории, которая преподнесла нам приятный дуэт в виде Уилла Смита и Джоэла Эдгертона. Хороший подбор актёров блеснул не только в сторону главных героев, но и второстепенные персонажи дают о себе знать с положительной стороны. Если вы всё-таки решитесь обвинять этот фильм во всех его грехах, то сделать это в сторону саундтрека будет не так уж и просто, потому что набор треков здесь очень даже хорош. Самое главное, что после просмотра захотелось увидеть продолжение, которое, кстати говоря, уже в разработке. Хочется этих ребят увидеть вместе ещё раз, уж больно приятен своей внешностью орк Джакоби и смотрится хорошо в паре с его коллегой Уордом. В общем, если вам требуется скрасить очередной вечерок просмотром чего-либо, то эта кинолента является в полной мере достойным вариантом для такого случая.

7 из 10