Фильм о расовом неравенстве, алчности и стереотипах.

Главная особенность фильма заключается в том, что в современном мире живут помимо таких рас как люди, ещё и орки, эльфы, феи. Мы все привыкли видеть такого рода вселенную в каком-нибудь «Властелине колец», но никак не в современном Лос-Анджелесе. И всё это ещё закрепляется наличием магии. И это очень круто показано в фильме, и в совокупности с напряжением, которое растёт с просмотром фильма, это делает его невероятно атмосферным. В общем вселенная очень оригинальная!

Нам предстоит наблюдать за приключением двух патрульных, которым предстоит для начала выяснить отношения между собой, и потом уже на улицах L.A. Что же касательно главных актёров - Уилл Смит в своём образе просто шикарный, точно так же, как и его коллега-орк. 

Через расу орков (в фильме они занимают нишу афроамериканцев) очень классно подано то, насколько людям не хочется видеть «не таких как они». Особенно все ненавидят орка-копа, ведь это что-то несусветное. А причина проста - он первый орк-полисмен. Вот и всяческие пытаются его убрать. А посмотрите на вот этих эльфов, сделали себе отдельный город, мол особенные… В общем всеми этими неравенствами пропитан фильм полностью, хотя они-то и создают атмосферу ленты.

Режиссёр можно сказать переснял свой «Патруль», т. к. повторяется всё тоже самое, и наличие дружеской связи между главными героями, и снова «патрульные заехали не туда =)», только вот вместо бандитов и ФБР, в фильме волшебная палочка и секретная организация государства по делам «магии». Но можно сказать одно –  он похож по структуре на старый добрый «Патруль», но в остальном – совершенно другой!

После просмотра появляется чувство, мол посмотрел первую серию сериала, но это не так. Хотя в фильм определённо напрашивается на сиквел, и он его получил

9 из 10