Никогда не доверяй эльфам (житейская мудрость, воспетая Marvel)

Самые лучшие работы Дэвида Эйра как в качестве сценариста, так и в качестве режиссера связаны с одной и той же тематикой: будни правоохранительных органов Лос-Анджелеса. «Тренировочный день», «Патруль», «Короли улиц», «Форсаж», «Саботаж», «Спецназ города Ангелов» — место действия каждого из этих фильмов неизменно, а герои неизменно служат в полиции и противостоят не столько локальным бандам, сколько коррумпированным коллегам. Нельзя отрицать, что в столь узкой нише Эйр стал отменным специалистом, пусть даже не каждое начинание удостаивается феноменальных кассовых сборов и номинаций на «Оскар».

Новая режиссерская работа «Яркость» возвращает его в знакомые пенаты, после военной драмы «Ярость» и кинокомиска «Отряд самоубийц» (тоже схожей тематики). Фильм не просто придерживается привычной Эйру среды, но порой откровенно копирует его же предыдущие находки. Время действия (по сути, один день) и некоторые твисты цитируют «Тренировочный день», отдельные моменты отсылают к «Патрулю», ну а коррупция и предательство встречаются в каждом втором фильме Дэвида. Основное отличие — знатная жменя городского фэнтези в привычном реалистичном антураже. В мире «Яркости» орки и эльфы — набившая оскомину обыденность, гномы упоминаются, кентавры служат в полиции, феи что-то вроде раздражающих насекомых, а в закатном мареве парит дракон. Только вот магии маловато, а та, что есть, является оружием массового поражения.

Годы тренировок приносят плоды. Набитая рука позволяет режиссеру чувствовать себя в материале, как рыба в воде. «Яркость» воспринимается не как лощеная сказка для подростков, а как производственная драма о нелегких трудовых буднях копов. Лента могла бы стать для городского фэнтези тем же, чем «Тёмный рыцарь» для кинокомикса — феноменом и новой планкой. Но не срослось. Мешает отсутствие по-настоящему ярких ролей и выдающихся образов, камерность вместо масштаба и некоторые проблемы с сюжетом (о чем чуть ниже). Вдобавок фильм поднимает и демонстрирует вопросы расовой неприязни, несвойственной в последние годы либерально настроенному Голливуду. Перед внутренним взором живо встает целая плеяда неплохих криминальных драм 90-ых о жизни в гетто, зараз спародированных в культовом «Не грози южному централу, попивая сок у себя в квартале». Только вот аллюзии откровенно прямолинейны, даже визуально подчеркивая сходство презираемых орков и чернокожих афроамериканских негров (посиделки с друзьями в гетто, манера одеваться и тусоваться в клубах). С одной стороны — смело и сильно, с другой — как-то уж неполиткорректно и откровенно противоречит центральной линии партии.

Теперь о повествовании: первые две трети смотрятся отлично и практически на одном дыхании. Вымышленный мир с угнетаемыми орками, эльфами-снобами и усредненными, но многочисленными людьми, смотрится более, чем естественно, авторы не выпячивают каждую свою находку перед зрителем, чтобы тот, не дай бог, упустил что-то, некоторые детали вообще мелькают на заднем фоне. Зато социальный контекст так и прёт, демонстрируя расистское отношение к орками, как к существам даже не второго — третьего сорта. Воспринимается примерно как первая половина двадцатого века с сегрегацией афроамериканцев. Герой Уилла Смита, офицер Уорд терпеть ненавидит навязанного сверху по политическим причинам напарника Джекоби — чистокровного, хоть и не совсем полноценного (согласно клановым традициям) орка. Уорд норовит спихнуть его куда-нибудь подальше, коллеги прессуют Уорда и насмехаются над Джекоби. Который, в соответствии с лором, первый в мире орк-полицейский. Правда, тут же возникает вопрос: о каком приказе насчет оркоразнообразия ведёт речь начальство, если случай — уникальный? Да и не рвутся орки в копы. В этом плане история вполне интересна и с виду правдоподобна: разговоры, отыгрыш роли, то, как Джекоби прячет глаза за гримом перед якобы полноценными членами общества.

Далее следует роковой вызов и начинается экшен. Поставлен он, опять же, в лучших традициях Эйра — в меру красиво, драматично и реалистично. Понятное дело, что с оговорками, и не «Джон Уик», но в контексте смотрится хорошо и держит в напряжении. Ситуация выходит из-под контроля, дело пахнет жареным и двух таких разных напарников, по закону жанра, сближает нависшая угроза.

Кульминация и развязка, к сожалению, общий тон выдерживают плохо. В ход идут наибанальнейшие древние пророчества, запредельная избранность и пресловутая магия. К чести Эйра надо признать — он не скатился в ширпотреб и закончил более-менее соответственно духу фильма. Но впечатление последняя часть фильма портит и общую оценку снижает. К тому же возникает ещё одна претензия к сценарию: какой смысл быть магом в этом мире (так называемым «ярким»), если творить волшбу они могут только при наличии волшебной палочки, коих в мире всего три штуки, да и те привязаны защитными заклинаниями к своим владельцам. Какая-то непродуманная неувязочка вышла.

В любом случае, «Яркость» — не только самый дорогой на данный момент фильм Netflix, но и очень даже хороший криминальный боевик с элементами городского фэнтези. И с лысым эльфом. Когда вы в последний раз видели лысого эльфа?

7 из 10