В прокат, или правильнее сказать – в интернет, вышел новый фильм Дэвида Эйра, известного широкой и не очень публике по фильмам «Форсаж» (тому самому, первому, 2001 года), «Тренировочный день», «Ярость» и «Отряд самоубийц» (вселенная DCEU). Особенно интересна эта картина тем, что её производством занималась компания Netflix, которая распространяет свои материалы потоковым методом через соответствующий сервис. И «Яркость» не исключение – вы не увидите этот фильм в кинотеатре. Не до конца понимаю, каким образом Netflix отбивает свой бюджет, но, по всей видимости, как-то у них это получается. Это не первый фильм, вышедший в онлайн-прокат, но, на сегодняшний день, единственный с таким «звездным» составом и самый дорогой для компании (бюджет – $90 млн). 

Сюжет переносит нас в современный фэнтезийный мир, который сильно отличается от нашего: здесь присутствуют магия, орки и эльфы, в одном из кадров можно заметить дракона, не раз упоминают гномов, а мелкие и противные феи не дают покоя всем местным обитателям. Все расы уживаются на просторах мегаполисов, но нельзя сказать, что у них нет проблем во взаимопонимании. Главные герои: закостенелый и повидавший многое за свою карьеру Дэрил Уорд (Уилл Смит) и, назначенный ему в напарники, первый в своем роде, молодой идейный и мечтающий изменить мир орк-полицейский Ник Джакоби (Джоэл Эдгертон – «Воин» 2011 г., «Подарок» 2015 г.), за действиями которого следит «весь мир». Орки здесь живут неразделимыми кланами, не подчиняются установленным правилам и законам и являются завсегдатаями полицейских участков и тюрем. Прослеживается явная аналогия с проблемами афроамериканцев в конце прошлого столетия в США, в связи с чем интересно, что напарника Джакоби играет именно Смит.

Дэвид Эйр сумел передать интересную атмосферу современного мира, идущего совершенно иным эволюционным путем, но выглядящего (при всей несуразности)  совсем, как наш (социальное неравенство, расизм, внешний вид городов и техники, постоянные отсылки к кинематографу, мультфильмам и оружию говорят нам о том, что даже наличие магии не способно изменить ход событий). 

Невозможно отдельно не упомянуть качество работы гримеров (Эдгертона, которого я неплохо знаю по предыдущим фильмам, за всю картину я так и не смог опознать), композитора и съёмочной группы. С первых кадров зритель погружается в атмосферу нового и необычного фэнтезийного мира, который не похож на то, что мы видели прежде. А отличная игра актеров позволяет нам проникнуться симпатией и пониманием к каждому из героев. 

Не могу сказать, что фильм отличный. В нём имеется пара довольно неожиданных сюжетных поворотов (хотя, в целом он довольно предсказуемый), как и несколько нестыковок (что часто бывает с историями, связанными с магией, или, скажем, с путешествиями во времени), но хотя персонажи раскрыты не до конца, всё, что нам нужно знать – мы поняли. Концовка не является закрытой (а продолжение уже анонсировали), но завершение сюжета было однозначно. Так что, в целом, это хороший (отмечу, что достаточно жёсткий) и интересный фильм. Я доволен картиной и буду ждать следующей части.

6 из 10