Сервис Netflix, не просто бросает вызов фильмам на большом экране, а уже на полном серьёзе переманивает значительную часть аудитории. Забегая вперед скажу, что сняв этот фильм (являющийся самым высокобюджетным среди собственных фильмов) Netflix еще более укрепила свои позиции на площадке стримминговых кинотеатров и запустила в производство вторую часть, которая войдет в историю сервиса как «первое продолжение оригинального фильма собственного производства».

Что же касается фильма, то посмотрел я его благодаря отличному и интригующему трейлеру. Не являясь поклонником фэнтази, были небольшие опасения, но все они развеялись при просмотре.

Фильм «Яркость» снятый про полицейских напарников в жанре городского фэнтази  довольно необычный и смелый. История проста и местами предсказуема.  Два напарника копа: человек Уилл Смит и орк в исполнении Джоэл Эдгертон,  в очередной раз заступили на дежурство, в ходе ночного вызова в странном доме, среди множества трупов они находят магический артефакт (волшебную палочку), на которую тут же начинают охотиться все, начиная от продажных копов и бандитов и заканчивая эльфами, служащими силам зла. Действие фильма развивается в течение суток, в течение которых на героев сваливаются все неприятности сурового города. Создателям удалось показать суровый и правдоподобный мир, в котором сосуществуют люди, орки, эльфы, феи и кентавры.  Главные герои заслуживают особого внимания своей игрой:  Уилл Смит и Джоэл Эдгертон сыгрались  впечатляюще, сумев передать конфликт и драму взаимоотношений своих героев. И даже под слоем грима Эдгертон,  отлично передает эмоции и повадки своего героя. Нуми Рапас и вовсе не узнать, загримированной под эльфийку. 

Фильм оставляет стойкое послевкусие после просмотра. Два часа пролетают вмиг. В общем, настоятельно рекомендую к просмотру. Интересный и запоминающийся, с потрясающей игрой и беспрецедентными локациями, за что создателям отдельное спасибо.