Если раньше сервис платного видео-контента Netflix специализировался в основном на сериалах, которые выпускались в один день и радовали зрителей всей полнотой истории без лишних ожиданий, то со временем компания настолько сильно укрепила свои позиции в индустрии развлечений, что стала составлять весьма серьезную конкуренцию для кинотеатров, отбирая у них изрядную долю аудитории. Теперь, чтобы посмотреть на любимых знаменитостей в полнометражном кино со сложными спецэффектами стало вовсе необязательно выходить из дома, ведь можно в один момент оплатить счет, продлить подписку и насладиться каким-то проектом в условиях абсолютного комфорта. И если не брать в расчет атмосферу просмотра фильма в большом темном зале на огромном экране, преимущество сервиса Netflix для большинства американских, а также зрителей из других регионов, оказалось практически неоспоримым. Однако при этом необходимо признать, что сетевой компании не всегда удается достичь высокого уровня полнометражного кино, способного конкурировать с проектами, выпущенными для кинотеатров, хотя откровенных провалов у Netflix все-таки не было в виду жесткого контроля съемочного процесса и закупки сторонних картин, дабы домашняя аудитория не могла сказать, что потратила деньги впустую. Пускай даже сравнительно небольшую сумму. И чтобы наконец заставить большую долю непримиримых, отказывающихся идти на компромиссы скептиков унять свой агрессивный пыл, Netflix стали вкладывать в свои фильмы гораздо большие суммы, нежели поначалу. Поэтому вслед за Адамом Сэндлером и его друзьями по комедийному цеху, в кабинетах Netflix оказался режиссер Дэвид Эйр и актер Уилл Смит, которые ранее поработали над 'Отрядом самоубийц' и были не против продолжить сотрудничество над дорогой, претенциозной и невероятно важной для сетевого сервиса 'Яркостью'. Может быть у ребят получилось не все, как хотелось бы, но все же необходимо признать, что среди подавляющего большинства полнометражных проектов Netflix, 'Яркость' выделяется в выгодную сторону и вновь заставляет кинотеатры напрячься.

Непосредственно сюжет фильма разворачивается в Лос-Анджелесе альтернативной реальности. Город внешне мало чем отличается от привычного нам мегаполиса, однако если присмотреться поближе, то можно заметить, что на улицах свободно бродят кентавры, орки, эльфы и прочие волшебные существа, которые растворяются среди многочисленного человеческого общества, но при этом стараются не потерять свою характерную индивидуальность. Во главе этой истории находится детектив Дэрил Уорд (Смит), готовящийся через несколько лет выйти на пенсию и позабыть обо всех кошмарах, которые он видел за годы беспросветной службы. Одним из последних напарников Уорда становится настоящий орк Ник Джекоби (Джоэл Эдгертон), решивший отойти от принципов своего рода и защищать закон. Из-за этого многие орки считают Ника не более, чем предателем, и тем не менее он продолжает делать свое дело и стараться не обращать внимание на тех, кто отказывается жить в мире и гармонии со всеми остальными существами. Но как бы Ник не хотел стать своим среди полицейских, на него все равно обращены взгляды недоверия со стороны людей, ведь они непривычны верить тем, кто от них отличается. Малейшая оплошность может стоить Нику не только карьеры, но и свободы, да и его напарник Уорд порой сомневается, что же ему делать в одном полицейском автомобиле с подозрительным коллегой. И тем не менее герои проходят вместе через массу испытаний, получают пули, ругаются с начальством, между собой и готовы разнести едва ли не весь мир, чтобы наконец-то везде наступил порядок. Но однажды они попадают в ситуацию, грозящую то ли навсегда разрушить баланс между разношерстыми горожанами, то ли наоборот привести всех к миру и согласию. Все зависит от правильного выбора, и кто бы мог подумать, что он зависит от рядовых полицейских, патрулирующих улицы.

Создатели фильма не скрывали, что их фильм представляет собой не только фантастический детектив, но и острую социальную притчу, которая предназначена для современного общества, так и не сумевшего побороть все давние стереотипы. Люди продолжают делить друг друга по цвету кожи, сексуальной ориентации и наполнению банковского счета. Причем это укоренилось давным давно в самом подсознании, а потому одно поколение за другим продолжает исповедовать давно устаревшие принципы, хотя здравая логика говорит о том, что взгляды на жизнь необходимо поменять. Дэвид Эйр не стремится сразу же взять и полностью переосмыслить взгляды своих героев, причем ему даже мало одного фильма на это, так как в полной мере история развернуться так и не смогла, что несколько расстраивает. Но вместе с тем мы видим массу предпосылок для того, чтобы культурная и социальная революция наконец-то свершилась, и, скажем, обособленно живущие в отдельном районе эльфы более не боялись впускать к себе людей и орков, а последние постарались обитать со всеми в мире и не вести себя в обществе показательно агрессивно, тем самым подпитывая стереотипы. Естественно, в орках зрители могут увидеть общины афроамериканцев, в районы которых даже сейчас боится заглядывать полиция. В свою очередь эльфы представляют собой традиционное белое аристократическое общество, оторвавшееся от реальности и старающееся не замечать вокруг себя сторонние проблему, которые им в тягость. 'Яркость' отчетливо показывает, какой наш мир на самом деле и то, что в сюжете он представлен множественными волшебными созданиями, это совсем не умаляет драматической претенциозности, которая буквально кричит на нас с экрана и доносит о том, что нет идеальных существ, но мы в силах унять свой эгоизм, предубеждения и страхи, чтобы сообща двигаться дальше.

При этом Эйр не собирается сгущать краски до тех пределов, чтобы сотворить из 'Яркости' исключительно хмурую, депрессивную драму. Все-таки в его руки вверили целых 90 миллионов долларов бюджета и Уилла Смита. А это значило, что в фильме обязан быть развлекательный элемент, причем в немалой степени. В связи с этим 'Яркость' вбирает в себя детали различных подростковых фэнтези наподобие 'Города костей', также в нем есть определенные зачатки 'Призначного патруля', а также таких картин самого Дэвида Эйра, как 'Патруль' и 'Саботаж'. Режиссер нарочито раздробил серьезные, вдумчивые рассуждения тривиальными сюжетными поворотами и жанровыми шаблонами, чтобы не дать зрителю заскучать. Так что большая часть расовых, социальных и прочих проблем, поднятых в сценарии читается меж строк, и далеко не каждый зритель захочет в это вникать. Порой фильмы не хватает целостности повествования, он может в один момент развлекать, в другой заставлять печалиться, а в третий не происходит вообще ничего стоящего. В этом как раз и таится наибольшая проблема 'Яркости', которая имеет внушительный хронометраж, затрагивает важные вопросы, но так и не смогла ответить на все, что нам хочется, в развернутом варианте. Хотя нельзя не признать, что фильм стоит того, чтобы на него обратили внимания и может быть даже о чем-то во время просмотра задумались.

7 из 10