Официальный взгляд на ход исторических событий на Украине разный - на Западе и в России.  

Очень хорошая фраза была в фильме:  о не информированности людей (если вы не читаете газет)  и  дезинформированности (вы читаете газеты или смотрите новости, но читаете и слушаете ложь!)

Оливер Стоун, продюсер фильма решил показать другой взгляд, потому как большинство людей на западе представление об этих событиях получают из своих информационных источников, где кровавые события развернулись из-за агрессии России на Украине, потому что исключительно так подаются материалы  на западе.

Поэтому это  полезный, нужный фильм для того, чтобы освободить  от однобокой трактовки событий. Пусть люди на западе начинают задумываться. И делают свои оценки, получая информацию на эти события из противоположных источников.

 В разные периоды от нас, советских граждан, тоже скрывали правдивую информацию о разных событиях,  н-р,  о Катынском расстреле польских граждан. Это правда была мучительной, но все же правда. Думаю, что поляки имели право в тот период ненавидеть нас. 

А сейчас в современном мире,  в основе подачи многих событий  лежит неправда, искажение, а СМИ все более и более становятся послушной пешкой правящих. 

Поэтому я однозначно порекомендовала бы фильм Оливера Стоуна 'Украина в огне' как альтернативный  западным СМИ  взгляд.