Когда я начала смотреть этот фильм, то думала увижу яркое фэнтези с любимым актером Уиллом Смитом, а увидела боевик про напарников полицейских в духе 'Смертельного оружия'. В общем то на этом можно было бы и закончить мою рецензию, потому что любителям 'Смертельного оружия' все будет сразу понятно. И какие шутки в фильме и как обыграны взаимоотношения героев и показана куча перестрелок, погонь и взрывов. 

Но все же хочется сказать про напарника Уилла, про актера, который сыграл Орка. Джоэл Эдгертон  сделал это просто отлично. Как он играл учитывая количество грима на его лице (или это была маска), в любом случае, когда твоё лицо, твоя мимика похоронена под этими гримёрскими слоями, которые не дают ни одного шанса использовать их и остается играть только жестами и глазами. Как он сыграл, когда впервые убивает человека это потрясение от первого в жизни убийства, это надо видеть. Все остальное волшебство, мифы и легенды являются лишь некими театральными декорациями на фоне которых происходят все события. 

Фильм держит в напряжении и это здорово. Но в нем есть и необходимые паузы, когда переживаешь за героев почти до слез. Почему-то мне кажется продюсеры захотят сделать продолжение и надеюсь они не ухудшат эту историю, а постараются улучшить и прибавить оригинальности, чтобы зрители не сравнивали их детище с другими.