Что будет, если перенести боевики про предательство в фентезийный мир?

Фильм 'Яркость'.

Кино представляет собой стандартный боевик с бравыми героями, которые борются со злом и крепко стоят против ополчившегося на них мира. Подобного выпускается в год пачками, оригинальность только в магии и фентезийных персонажах (и то спорно). Орки - типичные нигги с гетто в татуировках. Эльфы - высшее общество крутящее баблом (чем на деле должны быть заняты гномы). Люди - они и в Африке люди. Сюжет на уровне начинающего сценариста работающего за еду.

Картинка в целом приятная, хоть звёзд не хватает. Музыкальное оформление тоже на среднем уровне. Смит отыграл как обычно в последнее время, а вот Эдгертон мне вполне понравился. И в целом актёры здесь тоже не выводят планку на 5+. Грим неплох. Аудио-визуальное впечатление - положительное.

Если собрать все факты о фильме, то мы получим среднеклассовый ничем непримечательный боевичок, однако фильм при всех своих спорных моментах получился интересным и приятным. Он бывает ужасно тупым, бывает занудным, бывает смешным, а бывает крутым. Тот момент, когда минусы и несерьёзность наоборот делают фильм лучше. Хотя на 90 лямов зелени можно было эпик сделать (но кто знает что бы вышло).