В начале просмотра о картине сложилось одно мнение, но примерно на середине хронометража стало меняться в худшую сторону. Хотя массовые отрицательные статьи и рецензии я всё равно не одобряю. Тот факт, что «Яркость» вышла на платформе Netflix, позволил лицезреть её уже в качестве сразу после премьеры. Проката в кинотеатре не было, что даже лучше, но переводом занимаются не профессиональные дублёры, а студии, которые специализируются на сериалах, отчего непривычно было слушать полнометражный проект.

Безусловно, фильм стоящий, он задаёт определённый тон. Чего стоят начальные титры под голос Rag’n’Bone Man, это прекрасно. Саундтрек потрясающий, дальше нас знакомят с современным миром. Фэнтези красиво сочетается с нашей реальностю, это не просто сказка, а серьёзный боевик про копов, которых мы видели сотни, мир магии, который мы тоже видели сотни, но вместе они создают определённую атмосферу. Напарники, расследование, перестрелки и тут бац… орки, эльфы, волшебная палочка.

Это не «Гарри Поттер», это не «Перси Джексон», это не «Хроники Нарнии», это не Средиземье – действия перечисленных вселенных происходили в своём отдельном мире. Вскользь касаясь реального мира, события меняли дислокацию на волшебные территории, чего не скажешь о «Яркости» - на суровых улицах Лос-Анджелеса разные расы существуют и мире, и во вражде. Кажется, что Смиту надоели темы афроамериканцев и толерантности, поэтому и пошла замена: вместо человеческих расы стали волшебные. Когда в команду людей, а именно в полицейское управление приходит орк, то воздух до того пропитан расизмом, что ты чувствуешь напряжение и переживаешь за героя. В таких рамках проходит знакомство с героями, когда не стоит отворачиваться от других рас, когда равноправие.

Подставы, скрытые факты и тёмное прошлое привлекательно охватывают Уилла Смита и его напарника Орка. Также Уилл напомнил знакомство с Людьми в чёрном. Как видите, сравнений можно привести много. Сюжет заворачивается вокруг магического пророчества. Ну, вы знаете эти волшебные истории, обязательно какой-нибудь избранный и спасение мира. В нашем случае, больше привязки реальности и фэнтези. То есть, и заинтересовали, и дали пищу для размышлений. Но тянулось всё как-то долго. Сюжет помимо наших героев приписывает причастность третьей расы эльфов. Эти потомки Леголаса выглядят круто, но создают слишком детский посыл, несмотря на жёсткие меры добычи информации.

Связали три расы в охоте за одной волшебной палочкой. И во всех традициях «Гарри Поттера» следуют приключения. 

«Не волшебник выбирает палочку, а палочка волшебника»

Вот и наступает переломный момент, когда мнение о фильме меняется. Будто картина не может определиться в какое русло плыть, суровый экшен-боевик с примесью фэнтези, или магическая сказка с второстепенными полицейскими Лос-Анджелеса. На город ангелов нахлынула орава волшебных существ. Не дотянули магическую историю. Кажется, что слишком просто, легко. В плане подачи картинки проходит всё логически, порой, даже монотонно, но зрителю расшифровывают детали пророчества и открывают новые секреты. 

Концовку уже ждёшь, так как некоторые эпизоды чересчур насыщены разными линиями повествования. Вроде одно открытие, круто, здорово, вскоре тебе дают ещё одно событие. И лучше бы остановились на противостоянии рас, чем завели дальше в дебри сказок.

Понравилась жизнь рас в современном обществе, но быту уделено мало внимания, дабы держать основной сюжет. Хотелось бы побольше узнать этот мир, а, не урывками касаясь, переживать за главных персонажей. Что сказать? Грим Джоэла Эдгертона, который исполнял роль орка, впечатлил. Уилл Смит как всегда крут. Эльфы смахивают на фантазии девочек-подростков, которые пишут фанфики. Такое развитие в сюжете подошло был для сериала, где введение персонажей было бы постепенно, а не сразу всех в один метр.

Фильм не так страшен, как о нём пишут. Да, он не без изъяна, но вполне пригоден для просмотра.