Прежде всего, по поводу этого фильма стоит сказать, что Нетфликс попытался выйти на новый уровень в плане решения межрасовых проблем, что не может не радовать. Если все прежние попытки Голливуда показать толерантный фильм о равенстве рас, наций, полов и прочих предрассудков сливались на изначальную дружбу двух и более главных персонажей, то 'Яркость' сделала это по-другому. Гениально сыгранный персонаж Вила Смита изначально придерживается общего мнения и порой скатывается к вышеупомянутым расовым предрассудкам, и лишь в результате развития сюжета понимает, что к чему. 

Подмена проблемы мультинациональности и мультирасовости США превосходно перенесена на орков с их гетто, эльфов с их достатком и исключительностью, и людей, которые как были подвержены предубеждениям, так и остались. Именно новый подход к этой проблеме неравенства и отличает этот фильм ото всех. Он о доверии, о дружбе, о предательстве, о предрассудках, но просто иначе - по-новому, и это здорово. Да, местами он жестковат, местами затянут, местами даже склеен ярлыками, но все это к месту. Великолепная игра Уилла, который на высоте будет оставаться еще не один десяток лет, в этом можно быть уверенным. 'Яркость' понравится практически всем: любителям фэнтези, боевиков, драм и даже комедий. Он для всех, и о каждом. Однозначно стоит рекомендовать к просмотру.

P/s отдельное слово о саундтреке. Безусловно, на вкус и цвет все фломастеры разные, но какой бы стиль или направление вы не любили - вам наверняка придется по-вкусу пара-тройка песен, которые займут свое место в музыкальной коллекции.