Некоторые мои знакомые говорят, что фильм удался пустым. В нём нет изюминки, нет законченности сюжета. Я с ними не согласен. В фильме очень чётко показываются человеческие отношения. Отношение к 'более высоким и низким расам' (эльфы и орки). Взять хотя бы те моменты, когда Уорд общается в первой половине фильма с Джакоби, как он пренебрежительно бросает фразы в его сторону, вешает на него всех собак по поводу инцидента в начале фильма. А эта метаморфоза в отношениях напарников чего стоит? От неприязни и безысходности своего положения к открытой и 'чистой ненависти', а после, к полному доверию (оборона по кругу в клубе спиной-к-спине). В фильме заложен очень глубокий смысл. В нём очень многое пересекается с современным миром: расы, касты, положение в обществе, неподъёмные кредиты и пр. Я считаю, что за сценарий не зря отдали 3,5$ млн. А что касается реалистичности в фильме, тут вообще можно печатать долго! Мимика орка, перестрелки выверены с филигранной точностью. Порой, ты будто чувствуешь свое присутствие в фильме. А саундрек? Уже неделю его слушаю каждый день!

8 из 10