Безусловно последние несколько лет оказались невероятно удачными для стриминг сервиса Netflix, который стал почти главным поставщиком нового контента не только в формате сериалов, но и художественных фильмов. Охотно подкупая огромным количеством подобных проектов, количество которых лишь растёт с каждым разом. Однако если за последние годы многие обвиняли Netflix в том, что в погоне за количеством, компания 'забила' на качество своих продуктов, то данный фильм режиссера Дэвида Эйра стал приятным и достойным тому опровержением. Представляя собой поистине уникальный и беспрецедентный пример полноценного многобюджетного студийного блокбастера вне давления студийных боссов.

Сюжет данной ленты режиссера Дэвида Эйра охватывает события одного дня из жизни обычных патрульных-полицейских. Когда отправились по вызову диспетчера на место преступления, двое полицейских даже не подозревают, что их ждет впереди, а также настолько тяжелой и долгой будет эта ночка. На первый взгляд может показаться, что это весьма традиционная и заезженная сюжетная завязка для большинства триллеров и боевиков про полицейских. Однако главной жемчужиной картины становится необычный сеттинг, который оказывается абсолютно нетипичным и неожиданным глотком свежего воздуха в данный жанр. Пожалуй именно этим и добиваясь того, что история не смотря на некоторые логические пробелы кажется очень насыщенной и действительно захватывающей. Умудряясь сохранить необходимую серьезность, но и привнести в неё немало отличного юмора, который действительно 'работает'.

Будучи одним из самых перспективных молодых сценаристов, Макс Лэндис в очередной раз отлично проявил себя на экране. В буквальном смысле, создав на экране отдельный мир, детально проработав его на экране, наделив его своими правилами и наполним различными существами. Возможно может показаться, что создатели ленты не раскрыли всех возможностей истории данной картины. Однако в рамках непосредственного сюжета, этого оказывается вполне достаточно, а все остальное оказывается отличным простором для маневра при работе над возможным продолжением, которое напрашивается само собой. Особенно на примере кентавров, фей, драконов и других существ данного мира, которые демонстрируются на экране 'вскользь', но ровно настолько, что бы заложить зерно интриги.

Попутно, создатели ленты поднимают тему расизма, которой буквально пронизана вся история. Охотно смещая тему расизма в отношении чернокожего населения страны к оркам, которые оказываются на экране главными преступниками и чернорабочими сказочного мира. Где эльфы традиционно предстают в образе привилегированной элиты, охотно наживающейся на них и притесняя их права. Собственно как и сами люди.

Данный фильм в полной мере можно назвать настоящим авторским продуктом, в котором в полной мере ощущается режиссерский стиль и подчерк Дэвида Эйра. С одной стороны, создавая впечатление аналогично мрачной атмосферы, что и в 'Отряде самоубийц' режиссера. С другой же, впечатление сурового и реалистичного фильма о полицейских как в случае с 'Патрулем' и 'Королями улиц'. Представляя собой отличную комбинацию между необходимой мрачностью с обилием насилия и крови, а также развлекательным боевиком с отличным юмором и не менее великолепно проявленными элементами бадди-муви. 

Охотно подкупает великолепный дуэт Уилла Смита и абсолютно неузнаваемого в гриме Орка Джоэля Эдгертона, химия между которыми ощущается даже по ту сторону экрана. Более того, каждый из актеров попытался максимально вжиться в своего персонажа, вытащить своего персонажа за пределы 'картонных шаблонов', создать впечатление живых людей и это им однозначно удалось. Чертовски хороша в образе центральной злодейки ленты Нуми Рапас, которая просто растворилась в своей героине на экране. Не понравилась Люси Фрай, которая преподнесла свою важную в рамках истории героиню до уровня абсолютно нераскрытого персонажа и некого балласта. Не плохо сыграли Джей Эрнандес и Эдгар Рамирес, но их персонажи также получились абсолютно не раскрытыми.

8 из 10

Яркость - это абсолютно беспрецедентный пример дебюта стриминг сервиса Netflix в создании многобюджетного и крупного студийного блокбастера вне давления студийных продюсеров. Отличный симбиоз мрачного и брутального триллера, а также зрелищного и развлекательного боевика с элементами бадди-муви. Пусть и не идеального, но достаточно интересного и захватывающего фильма, что бы охотно потратить свое драгоценное время на её просмотр, а возможно даже захотев позже его пересмотреть.