О достаточно приличном количестве уже снятых полнометражных фильмов Netflix я краем уха слышал, но до премьеры «Bright» (сам не знаю, как это корректно перевести на русский язык) меня всегда смущал их низкий рейтинг. Сегодня любопытство всё же взяло верх, но впечатления от просмотра у меня остались противоречивые. Создателям, в первую очередь, стоит отдать должное за оригинальную вселенную с эльфами, орками и другой магией в современном мире, причём особенно мне понравилась подача контекста через граффити во время вступительных титров – гениальное решение.

За исключением вселенной можно отметить неплохую атмосферу гетто, достойный уровень технической реализации (самый дорогой фильм Netflix, если не ошибаюсь), неплохую динамику повествования и, разумеется, взрослый возрастной рейтинг. В целом, могу сказать, что к визуальной стороне у меня претензий нет, а оценка будет, преимущественно, за неё. Проблема в том, что за неплохой режиссурой Эйра скрывается очередной посредственный сценарий Лэндиса. Это отчасти «Патруль», но на другой стороне монеты уже морально устаревший и сильно примитивизированный второй «Хеллбой». Опять же, мне очень понравилась сюжетная линия со стукачеством на ОВР, которая… была просто забыта сценаристом.

Слабый сюжет для боевика – это, к слову, нормально. Пожалуй, за оригинальную вселенную, пускай и без особой глубины, я бы поставил оценку повыше, но… это самый стереотипный фильм с максимальным количеством этнических предрассудков, который, при этом, пытается быть толерантным. Формально, это рассказ о том, что и орки могут «быть людьми». Вот только происходит это на фоне того, что все орки – аналог наших негров, только поголовно гетто-бандиты, эльфы – аналог евреев, но они, буквально, все миллионеры, так часть ещё и сектанты. Раса фей и вовсе показаны паразитами, которых нормально убивать, это делает «положительный» герой. Знаете, что самое смешное? Арабы в фильме есть, они… правильно, быдло-гангстеры! В общем, без слёз от смеха на такую толерантность смотреть сложно, но с самим фильмом я всё же рекомендую ознакомиться.

7 из 10