Фильм 'Яркость' от компании 'Netflix', был темной, но многообещающей лошадкой в этом году. Красивый трейлер, отличный актерский состав и волшебная, мать её, палочка как оружие массового поражения. Все это казалось очень интригующим и интересным. Ну вот фильм вышел и первые обзоры и рецензии от критиков были разгромные. Все писали что фильм, не удался и вообще смотреть его не стоит, но в противопоставление критикам зрительский рейтинг довольно высокий Так ли это? И кто прав? Давайте попробуем разобраться. 

Фильм рассказывает нам историю двух офицеров полиции, и вроде бы обычная завязка меняется, благодаря основной фишки картины. Мир населен помимо людей, так же орками эльфами, феями и другими магическими существами. И наравне с технологиями тут используется магия. И наши герои совершенно разные - Уорд (Уилл Смит), человек, у него проблемы в семье и он не в восторге от нового напарника, но это экспериментальная программа, поэтому он должен мириться со своим напарником орком. Якоби - это первый орк, который стал офицером полиции и от этого никто не в восторге, как люди, так и его собраться орки. В итоге герой находится под постоянным шквалом критики и подколов, хотя сам по себе обычный, хотя немного туповатый полицейский. И получая очередной вызов, офицеры устремляются к месту происшествия, и видят там настоящую бойню с трупами и неизвестную эльфийку с волшебной палочкой. 

Вот такой нестандартный подход к обычной полицейской истории. Ведь скрываясь за магией мы видим солянку из многих фильмов про 'копов' тут есть и плохие парни, и патруль, и смертельное оружие. Фильм это стандартный боевик в необычной магическом мире. И он был бы гораздо лучше, но почему то сценаристы не захотели раскрывать мир в котором живут герои. И в итоге представление о происходящем получается смазанным, и многое остается за кадром. Что за черный властелин, кто такой меченный, что нахрен за война была. Ответов на десятки вопросов вы так и не получите. 

Экшн и спецэффекты довольно хорошие. Перестрелок и рукопашных схваток достаточно много, и пусть сняты они не так хорошо, как бы хотелось, но вот на твердую четверку вполне. Звук и музыка не режут слух, саундтрек в целом очень приличный. Многие критики жаловались, что фильм скучный и нудный, я этого не заметил, два часа пролетели очень быстро, события сменяют друг друга в купе с отличной игрой главных героев, не дают даже зевнуть. 

Подводя итог стоит сказать, что фильм хоть и не получился сверхкрутым блокбастером, но из него вышел вполне себе так приличный среднячек. Довольно добротное кино, чтобы посмотреть его холодным, зимним вечером, легкое и ненапряжное. Рекомендую ознакомится, когда вы еще увидите орка посылающего сальные шуточки в полицейской машине?. 

6.5  из 10