Картина  Дэвида Эйра снятая за 90 миллионов долларов показалась мне довольно необычной как начиная от сюжета, так заканчивая всем остальным. Фильм как притягивает, так и отталкивает одновременно, поскольку состоит как из множества достоинств, так из множества недостатков, но всё же после просмотра осталось приятное впечатление.

Визуальность. С визуальной точки зрения не покидало ощущение, что смотрю пилотную серию какого-то сериала, понравилось ли мне это? Тут трудно ответить однозначно были и моменты, которые бы хотелось отметить было и то что не понравилось.

Музыка. Безусловно одна из сильных сторон этого фильма. Дэвид Эйр очень угадал с музыкой в этом фильме, в картине полно очень интересных песен. Но по мне Broken People-это лучшая песня всего фильма, я в фильме впервые слушал эту песню, а после просмотра я ещё раз 10 раз без перерыва её слушал.

Сюжет. Очень нестандартный сюжет в этом фильме получился. Показать Лос-Анджелес, где в современном мире живут люди, орки, кентавры, эльфы и другие существа достаточно необычное явление, это и понравилось и не понравилось одновременно. Задумка достаточно хорошая, но не сказал бы, что исполнение было на высоте.

Плюс это смотрелось всё же неестественно, наверно я просто ещё не привык к таким сюжетам. 

История. А вот сама история наверно худшая сторона в этом фильме. Само упоминание Тёмного Лорда - это большая ошибка как по мне, да и то, что было в прошлом выглядело достаточно неинтересно и только портило впечатление от фильма.

Экшн. В фильме добротный экшн получился, тут отличная динамика, частые перестрелки и битвы, которые не давали скучать.

Актёрский состав. В фильме достаточно крутой актёрский состав. Уилл Смит, Джоэл Эдгертон, Нуми Рапас это не последние люди в Голливуде. Их актёрская игра была на хорошем уровне. А тандем Уилла Смита и Джоэла Эдгертона получился очень интересным, по мне это одна из лучших команд за последнее время.

Режиссура. Дэвид Эйр проделал немалую работу над фильмом, но недостатки всё же бросаются в глаза, да он показал невероятный мир, но он смотрится неестественно из-за того, что много чего не рассказали и главное не показали, да сама история походу делалась очень быстро поэтому и получилась не самой захватывающей. При этом и достоинств немало. Немало уделил времени гноблению над Орком. О непростых взаимоотношениях между людьми и Орками, затронуты были и другие темы.

Герои. Уилл Смит в роли Дэрила Уорда сыграл в обычном для себя стиле, но был неплох, но по мне игра Джоэла всё же была лучше. Их тандем был самым лучшим в этом фильме. Было очень интересно наблюдать за их взаимоотношениями.

Джоэл Эдгертон, в образе Орка Ника Джакоби был очень хорош. Внешне актёра совершенно не узнать. Грим впечатлил. Да к его герою больше симпатий чем ко всем остальным, очень понравился этот Орк, хоть он и ненавидит Орков, я бы с большим удовольствием посмотрел на него в команде Орков, но даже несмотря на свою ненависть герой располагает к себе.

Нуми Рапас, её Лейла- это украшение этого фильма. Очень понравилась её героиня начиная от внешности и заканчивая её битвами. Очень была хороша.

Яркость- это достаточно необычный фильм, который может и притягивать и отталкивать из-за большого количества и достоинств и недостатков, но всё же больше приятного в нём чем бездарного. Жду продолжения.

8 из 10