- В то время как крупные студии, вроде 'Disney' и 'WB', ведут непрерывную борьбу за зрителя, выпуская многомиллионные блокбастеры, потоковый сервис 'Netflix', расширяет границы. Снискав успех на супергерйиских (и не только!) сериалах, компания снимает и полнометражное кино, чуток. Крайний, на данный момент, и самый дорогой ($90 млн.) их проект, это фэнтези-боевик 'Яркость', который как-то совершенно случайно попался мне на глаза, и стал приятным открытием. 

В альтернативной вселенной, современный Лос-Анджелес населяют эльфы, орки, кентавры, феи и, как ни странно, люди. Всё это многообразие 'фракций', вот уже не одну тысячу лет уживается в около-мирных условиях. А нарушает покой, вернувшаяся, некогда искоренённая магия, которая обещает, овладевшему ей, безграничную власть. Представители совершенно разных общин и структур, устраивают погоню за магическим источником, корысти ради, само собой. Но не главные герои, которые по воле случая оказавшись в эпицентре событий, только и желают, что вернуться домой, хотя бы живыми. 

Без особых предисловий, зрителю быстренько показывают что к чему в этом необычном мире. Показывают главных героев, их необычные отношения, и отношения общественности к ним. А отношения эти не просты, как минимум от того что один их них орк, орк-полицейский, что в мире орков-гангстеров неприемлемо, а второй, что ожидаемо, человек, в исполнении Уилла Смита, которому роли копов очень уж хорошо удаются. 

Кроме прочего, столь контрастный дуэт, умудряется ещё и в междоусобные споры вступать, что порождает неоднозначность, напряжение и даже неплохой юмор иногда.

Таким образом, на протяжении почти всех двух часов фильма на экране всегда что-то происходит, что-то яркое и обязательно важное для сюжета, за редким исключением сцен погонь, очень уж похожих друг на друга, но для боевика простительно. Очень остро раскрываются темы дружбы и доверия. Темы собственной значимости, того или иного индивида, в огромном мире. Экшен, очень аккуратно и размеренно разбавлен лирикой. А некоторые ситуации вполне могут найти отражение и в нашем мире. 

И несмотря на некоторую тривиальность сюжета и недосказанность, фильм в конечном итоге, оставляет исключительно положительные впечатления. 

Оригинальная идея, с большим потенциалом на развитие. Отличные актёры. Хорошее кино для приятного досуга.