«Я жду последний пожар, а ты беги.
Тут не исправить уже ничего, Господь, жги!»

Прежде всего, я хотел бы написать не о самом фильме, а о том, как он подаётся в России. Мировая премьера картины прошла 16 июня на Кинофестивале в Таормине, но с тех пор он действительно был показан только у нас. Однако это не фильм Оливера Стоуна. Да, он является одним из множества продюсеров; и да, он задаёт вопросы (заранее написанные режиссёром) бывшим лидерам Украины и Президенту РФ. Однако ни к режиссуре (Игорь Лопатенок и Бен Байуотер), ни к сценарию (Ванесса Дин и Томас Рейд) он не имеет ни малейшего отношения.

В связи с чем технически фильм не представляет собой ничего интересного на фоне наших документальных работ «Президент» и «Крым. Путь на Родину». К ним, к слову, можно относиться по-разному, но именно высокий технический уровень признаётся практически всеми. Здесь же сценарий несколько скомкан (быстрое хронологическое перечисление всех событий с постоянным пророссийским акцентом), а режиссура и подбор кадров оставляют желать лучшего. Выделить стоит разве что уместное цитирование культового в США Марка Твена.

В принципе, несмотря на второй абзац, лента органично дополняет два наших фильма, а посмотреть её гражданам России может быть достаточно интересно. Правда, только при условии, что они не слишком интересовались темой ранее, т. к. иначе практически ничего нового они не узнают. Однако в отличие от российских лент, рассчитанных на российскую публику, этот фильм снят американцами и снят для Запада. Основная его цель (политические документальные ленты никогда не снимаются просто так, у них всегда есть чёткая позиция) - пропаганда альтернативной точки зрения именно среди западных зрителей. 

Очевидно, что при запрете на Украине (к вопросу, о свободе слова и демократии) и отсутствии показов в других странах, с данной задачей картина не справляется. Как следствие, могу сказать, что мне было любопытно ознакомиться с лентой, я даже могу порекомендовать её своим знакомым, разделяющим мои политические взгляды, но… особого смысла в ней я не вижу. Возможно, если фильм всё же выйдет в США, Германии, Франции, Великобритании и других оппонентах России по данной проблеме, он заслужит более высокую оценку, но пока я могу поставить только минимальный положительный балл.

7 из 10