Скажу сразу и честно (ещё не упоминая сам фильм) - Netflix стал для меня знаком качества в кино. Поэтому предубеждение в пользу их фильмов есть. 

Под качеством я понимаю 3 пункта (это моя точка зрения не претендующая на глобальность) - новизна идей, гармоничность видеоряда и эффект 'посмотрел и задумался'(когда есть о чем и эмоции тоже задевает). В изобилии кино-банальщины - эта марка как 'луч света в темном царстве'.

Фильм. Для меня он был неожиданностью и по окончании просмотра приятной. Когда мне его предложили посмотреть я удивился - полнометражный, от нэтфликс, да ну!

В предыдущих рецензиях упоминался 'Отряд самоубийц' режиссера 'Яркости'. Фильм надо сказать стильный, настолько местами стильный, настолько отвязный в своем свободно-летящем безумии, что отсутствие сути(морали сей басни) его не убило. Сам стиль и отвязность изложения были изюминкой и пофиг на мораль во всех смыслах. Это как секс. Иногда мораль и смысл там отсутствует, но это не умаляет его значения... Не принимайте слишком всерьёз. Так вот 'Яркость' тоже по своему стильный - как минимум.

Яркость - яркий фильм. В буквальном и смысловом значении. Смотрится на ура. Нон-стоп. Он напомнил мне 1го Терминатора. Морали (смысла) он не лишен, но мне это показалось не главным в картине. Хотя может такая хитрушка (может так и задумано).

Поделюсь с вами одним моим субъективным подозрением. Нэтфликс нашел какую-то золотую жилу. И кажется мне что без ИИ или самообучающихся экспертных систем тут не обошлось. Я слабо верю что все эти сюжеты чисто человеческая поделка. 'Выход из зоны комфорта' человеческого восприятия и 'морали масс', нетривиальность идей, логичность и эрудиция. Ладно один фильм, ладно пара, но когда все подряд выстреливают новыми идеями, когда порох в пороховницах не кончается и неудачи не тормозят, а стиль кажется единым и как будто автор одна грандиозная личность... Это что-то сверх-человеческое. Снова оговорюсь - воспринимайте без фанатизма. Всего лишь вольная гипотеза с лёгкой руки беззаботного философа.

Планирую пересмотреть фильм еще раз. Но подозреваю что он все таки не шедевр в этом смысле (как 'Красота по Американски' или 'Пустой дом'). Однако на один раз точно стоит посмотреть. Если вам по вкусу серьезное кино со смыслом, но хочется чего-то яркого, нон-стопного и свежего - самое оно!

8 из 10