Несколько тезисов об увиденном что на утро остались:

- Экспозиция и завязка довольно сумбурные и натужные, ну подстрелили полицейского, с кем на экране не бывает, обоснованность претензий коллег и персонажа Смита к Джэкоби, помимо того что он единственный орк в штате, неясна, из-за этого Дэрил смотрится истеричкой, как прошлый Бэтман; но, по мановению волшебной палочки, точнее с её появлением, становиться интересно и местами лихо. Финал банален, но не раздражает.

- Хочется задать вопрос. Эй, Роман Васьянов и Дэвид Эйр, а в вашей кинематографической Вселенной у людей ноги вообще есть? Зачем вы так настойчиво потчуете экран первым средним планом и не вмещаете телеса в общий. Это превращает продукт в неполноценный, так делают любители при бюджетах в крохи, а о масштабности говорить вообще не приходиться.

- Уилл Смит не стареет.

- Ассоциации при просмотре- пенталогия «Другой мир» (мир другой), «Чужая нация» (напарники) с Джеймсом Кааном, «Хэллбой 2» (эльфы), «Район №9» (дискриминация, начальные титры с графити пересматривал и вчитывался).

Для пересмотра годен-

7 из 10