Не хочется сдавать все подробности сюжета, поэтому кратко: 

Гаспар едет на свадьбу к отцу. 

По дороге он знакомится с Лорой (при достаточно необычных обстоятельствах) и тут же предлагает за некоторую сумму денег отправиться с ним и сыграть роль его девушки. 

Лора, натура авантюрная, из серии « а почему бы и нет?», соглашается. 

Прибыв на место, Лора узнаёт, что семья Гаспара владеет зоопарком, да собственно тут и живёт. 

А дальше уже начинается зоопарк человеческий, а точнее семейная драма/драмеди.

Режиссёр, Антони Кордье, признавался, что вдохновлялся Чеховым.

И хотя на мой взгляд от Антона Павловича здесь только лёгкая перекличка сюжетов с «Вишнёвым садом», но этот фильм достаточно интересен  сам по себе и стоит просмотра. 

Харизматичные, немного чокнутые герои. 

Атмосфера лёгкого (животного) эротизма.

Необычная локация, дикие звери вокруг. 

И пусть в финале почти всех персонажей хочется за ручку отвести на длительную психотерапию, но тем не менее смело могу рекомендовать этот фильм. 

p.s. В самом финале смотрите только в глаза юной Колин. Главная трагедия здесь.