Вот такое независимое кино смотреть почти всегда приятнее, чем смотреть ленты, штурмующие широкий прокат и нацеленные на широкие массы. Лучшие образцы независимого кино выделяются какой-то лёгкостью, сопряжённой с философскими мыслями о жизни и прочем, и душевностью, где просмотр проходит совсем на одном дыхании, или же наоборот отличаются сложностью всего, что там имеется, но такой же душевностью, и тогда уже просмотр идёт немного сложнее, но от этого никак не становится менее интересным. 

'В этом мире я больше не чувствую себя как дома' относится к первым лучшим образцам. Эта лёгкая картина, которая тем не менее наполнена достойными мыслями, является режиссёрским дебютом Мэйкона Блэра, актёра из ещё одной качественной  ленты 'Зелёная комната'. Как видно, у Блэра есть потенциал и имеется талант. Теперь уже на правах самого главного человека на площадке в качестве режиссёра Мэйкон демонстрирует, что быть режиссёром у него получается не менее хорошо, чем  быть и сценаристом. 

'В этом мире я больше не чувствую себя как дома' - это лента о том, как люди берут свою жизнь в свои собственные руки. Лента о том, как иногда хочется послать всё к чёрту и просто понять, почему люди вокруг такие сволочи. Ведь именно такие чувства возникают у главной героини Рут,чью квартиру недавно ограбили. Но полиция не спешит браться за её дело, и поэтому Рут сама отправляется на поиски преступников. В этом ей помогает её странный сосед Тони в исполнении Элайджи Вуда. Вместе они хотят не просто вернуть себе украденное, нет, Рут хочет добиться некой моральной справедливости, найдя вора и сказав ему, что так поступать с людьми совсем нельзя. Да вот только ни она, ни Тони не могли подозревать к чему это их желание может привести в итоге. 

Начинаясь достаточно неспешно и изначально напоминая больше ещё одну инди-драму о своём месте в мире, лента Блэра в середине неплохо так разгоняется до самой настоящей криминальной комедии, в итоге сводясь к чудеснейшей концовке, достойной Тарантино. Вообще вся история напоминает что-то по духу из его фильмографии, и видно, что режиссёр вдохновлялся творчеством мэтра, по крайней мере для финальной баталии. И как и Тарантино в своих лентах, Блэру удалось создать по-настоящему живых персонажей. Персонажей с чувствами и переживаниями, которые присущи всем. От чего смотреть за их похождениями интересно. Странный Тони и неуверенная в себе Рут смотрятся в прекрасном дуэте, особенно находясь на контрасте с другими не очень достойными и честными персонажами этой ленты. И все вместе они помещены в рамки одной истории об ограблении, где абсурдное действо происходящего не может заставить оторвать глаз от экрана. И это всё происходящее режиссёр сдобрил прекрасным чёрным юмором в лучшем духе Коэнов или того же самого Тарантино.  

Поэтому смотреть эту картину хочется до самого конца: Блэру удалось рассказать цельную и захватывающую историю о простых обывателях, которым надоело просто существовать в этом мире и позволять поступать с собой так, как захочется другим. Это картина об уставших людях, которые решились пойти дальше, взяв свою судьбу под своё управление. Но режиссёр не хотел показывать весь фильм философские страдания и рассуждения о бытии. Вовсе нет. Он взял этих персонажей и отправил их в недра криминальной истории, где герои сталкиваются с тем самым миром, наполненным злыми и сволочными людьми, где одним богачам скучно жить, а где другие хотят также разбогатеть, идя на самые радикальные для этого методы. И следить за этой историей неимоверно интересно и забавно.

'I Don't Feel at Home in This World Anymore' - достойнейший образец того самого независимого кино, уделять внимание которому нужно. Лента, которая не претендует на лавры чего-то большего, но при всём этом доказывающая лишний раз, что не единым массовым кино мы богаты, и какое счастье, что у нас существуют такие фестивали как Сандэнс и такие вещи как Нетфликс. Первые помогают талантливым режиссёрам пробиваться в этот большой мир кино, а вторые в свою очередь помогают обычным зрителям наслаждаться и оценивать их талантливые работы. И это ли не прекрасно?