Начну с наболевшего. Кому-то 2017 год запомнится вступлением Дональда Трампа в должность президента США, кому-то – антикоррупционными митингами в России; кому-то он запомнится появлением рекламы в аудиозаписях в «Вконтакте» и блокировкой социальной сети в Украине, а для кого-то, как для меня, одной из самых ярких черт 2017-го стал взрыв популярности переносных колонок – особенно среди провинциальной шпаны, без каких-либо зазрений совести щеголяющей по ночным трущобам со своим маленьким бумбоксом, из которого лает Хаски. К водителям, не пропускающим пешеходов, и сидящим на наших плечах задницам в метро мы уже привыкли, а точнее, мы уже привыкли автоматически раздражаться, когда с нами происходят эти неприятные, но, увы, неизбежные эпизоды из повседневной жизни, и не замечать этого. Ну, ничего: кто ещё не свыкся с портативными колонками, у того всё впереди, а кто мириться с повседневным свинством не намерен категорически – тому мои уважение и сочувствие. 

Жить в эпоху бесстыдства, имея возвышенный нрав, к сожалению трудно. До чего же горько признавать, что наличие у человека такой, казалось бы, базовой, основополагающей черты, как совесть, в наше время действительно даёт право говорить о нём как о человеке высоких нравов, ибо сегодня это качество встречается редко. Не хочется, конечно, сгущать краски, но фильм «В этом мире я больше не чувствую себя как дома» именно об этом.

Фабула этой драмы с элементами чёрной комедии сильно напоминает «Боже, благослови Америку!»: главный герой (а в нашей картине – героиня), устав от повседневного хамства со стороны окружающих, достигнув своей точки кипения, устраивает самосуд. Однако здесь я считаю необходимым провести черту между двумя фильмами и указать значительные различия между ними: «Боже, благослови Америку!» – это чёрная комедия, ироническое, постмодернистское видение проблемы и больше развлекательный фильм, в то время как «В этом мире я больше не чувствую себя как дома» – как я уже писал выше, скорее драма с элементами чёрной комедии, более тонкое и остроумное произведение. Да и Элайджы Вуда в картине Боба Голдтуэйта нет… Важно также обратить внимание на то, что Рут, героиня Мелани Лински, вместо того чтобы подобно герою Джоэла Мюррея взять в руки оружие и начать карать неправедных американцев, всего лишь хочет вернуть то, что у неё украли, и заставить преступника раскаяться в содеянном, возможно, тем самым сделав мир немножко лучше. А хочет ли Фрэнк сделать мир лучше? Нет, им движут болезнь и обида, с которой он не способен справиться иным, адекватным способом.

Отдельно также хочется сказать пару слов о жанровой красочности картины: это и смешная чёрная комедия с шутками в духе Луи СиКея, это и социальная драма, в которой, кстати, правосудие не дремлет, а просто занято более серьёзными вещами, чем поимка воришки; есть здесь и прекрасная сцена, обыгрывающая кровавые перестрелки в духе Квентина Тарантино, снятая режиссёром-дебютантом со вкусом и чувством стиля.

Многим может показаться, что фильм получился обыденным, что в нём нет какой-то глубокой морали, что герои никак не развиваются на протяжении полутора часов, однако для меня ценность данной картины неоспорима: «В этом мире я больше не чувствую себя как дома» показывает нам, что несмотря на весь бардак, который творится в современном обществе, человек модерна, человек стыда и совести, всё ещё не сломлен и может за себя постоять.

В общем, жиза, и посему

 7 из 10