Этот фильм я решил посмотреть по двум причинам - Элайджа Вуд и сюжет. Как и ожидалось этот фильм оказался чем-то вроде 'умной черной комедии', умной, потому что в отличии от обычных черных комедий, юмор строится не на смерти героев или 'чернухи', а на атмосфере и диалогах ВОКРУГ тех самых смертей.

Необычный синопсис фильма дополняется необычными действиями героев, как главных, так и второстепенных, странности, казалось бы в обычной ситуации, добавляют происходящему свой шарм. Нельзя не отметить, что атмосфера фильма похожа на атмосферу в фильмах братьев Коэн

Игра актеров на отлично, проработанность сценария (с допущением на странность всего происходящего) тоже на отлично, музыкальное сопровождение - не мешает, и даже подчеркивает отдельные сцены. 

Если хотите посмотреть странноватое, интересное, смешное и уютное кино - этот фильм для вас. Однако десятку поставить не могу, чего то не хватило, может быть интриги, но тем не менее твердая девятка.

9 из 10