Стильная и атмосферная криминальная драмедия, наполненная черным юмором...

Сюжет на первый взгляд кажется простым - в один прекрасный момент главную героиню все достает и катализатором становится ограбление в ее квартире. Она не дожидаясь результатов расследования от полиции, объединяется с немного сумасшедшим соседом, чтобы поставить хулиганов на место и вернуть награбленное.

Для режиссера Мэйкона Блэра это дебют в полнометражном кино и сразу главный приз на Сандэнсе - кинофестивале независимого кино, хорошее начало его карьеры.

Фильм получился отвязным, легким и драйвовым и представляет из себя стильную и атмосферную криминальную инди-драмедию с элементами триллера, наполненную черным юмором и толикой абсурда, колоритными персонажами и интересными сюжетными ходами.

Я бы сказал, что перед нами некий сплав фильма 'С меня хватит' с Коэновской атмосферой и черным юмором, за которым очень интересно наблюдать.

Также стоит отметить актерский дуэт главных героев Мелани Лински и Элайджа Вуда. Они отлично смотрятся вместе и дополнят друг друга, исполняя комедийный тандем двух одиночек и неудачников борющихся против несправедливости, он вооруженный нунчаками и сюрикенами (звёздочки ниндзя), а она тем, что под руку попадется...

Рекомендую к просмотру.