Достойный дебют для режиссера, который даже актером особо не успел побыть и снялся всего в двух лентах, которые получили хоть какую-то популярность. Но его обе актерские работы оказались в оригинальных и качественно поставленных триллерах «Катастрофа» и «Зеленая комната». 

В этот раз Мэйкон Блэр сам выступил в качестве режиссера, наградив себя лишь непродолжительным камео в начале фильма. Композиционно фильм переживает несколько этапов по смене своего жанра – начинается все как indie, о женщине, которую бесят всякого рода отморозки и люмпены, почти как «Бомж с дробовиком», только без всякого там мяса и фарша.

Позже фильм переходит в черную комедию, в основном после момента появления на экране персонажа Элайджа Вуд, актер принимает участие как минимум в двух-трех сценах, которые заставят зрителя как минимум улыбнуться. Кстати актер сыграл просто шикарно, пусть его роль существенно урезана по экранному времени, но точно может быть одной из самых удачных в последние годы.

Заканчивается этот фильм с длинным названием непродолжительной мясорубкой, кстати эффектной и с хорошей постановкой. Однако беря во внимание все эти жанровые метаморфозы, считаю Блэру стоило остановиться на чем-то одном, поскольку потенциал поднять фильм на уровень выше за счет истории или персонажа Вуда он мог без сомнений.

6 из 10