Сперва скажу - фильм смотреть! и всякое сомнение по этому вопросу  слепо отметать, внимания стоит однозначно. Очень, ну до предела жизненный, он, словно небо, в котором ласточки со временем сменяются летучими мышами. Сначала довольно легкий и плавный, в темпе, характерном для жизни среднестатистической обывательницы. Но с тем, как её терпение восходит пеной, мы все больше стискиваем зубы в настигающем нас постепенно оцепенении, проходя через промежуточные этапы сострадания, сверхвнимательного наблюдения за героями, деталями, событиями, etc. 

Сколько это может продолжаться? Пренебрегая самыми мелкими своими обязанностями, вроде добрососедского чувства ответственности за своего же  пса, мы рискуем оставить входную дверь дома открытой для насилия в самых различных его проявлениях и формах. А когда с тобой приключаются разные по степени сложности события, они же свидетельства процветающего свинства на улицах, не все ли равно, чем они отличаются, когда это просто капли, вероятно, уже последние, в закипающей чаше терпения. И последствия могут быть самыми неожиданными.

Мне очень понравилось, что для этой роли пригласили Мелани Лински; очень спокойная с виду, она всегда мне казалась исполненной решимости в глубине своей сущности, а демонстрация этого - лишь вопрос времени. 

Будучи добропорядочной гражданкой, она, как и всякий другой человек, верит в свою защищенность органами, если вдруг назреет необходимость, изъявляет даже готовность помочь полиции в расследовании того, от чего пострадала по воле глухого и несправедливого случая. А в результате столкновения её, правонарушителей и структур, единственной сильной боевой единицей предстает никто иной, как жертва. Но и группа поддержки у жертвы имеется в виде глубоковерующего и слегка 'двинутого'(частый дуэт) дружка с псом, взрывной раздражённостью от неправильных действий окружающих и металическими 'звездочками'. И кто мог бы предположить тогда, как только их руки сомкнулись для видимости влюблённой пары на блошином рынке, в готовности вернуть незаконно отобранное, что закон будет ими же не единожды переступлен и изрядно потоптан, что они, по-прежнему за руки, дружно делают огромный шаг назад. Назад, к заросшему лесу за богатым особняком, откуда не только доносятся выстрелы умственнопомешанных живодеров, но и где кишат во влаге змеи, твари, ниспосланные провидением для выполнения своей миссии. И на все, конечно же, воля божья.

Замечательно, атмосферно, живо и насыщенно, добротное количество событий, умело распиханных в небольшом временном промежутке, который, не могу не сказать, кажется ещё меньшим, чем он есть в действительности.

10 из 10