Странный, но в то же время интересный режиссерский дебют продюсера и сценариста Мэйкона Блера. Начиная с названия картины и заканчивая финальными титрами, зритель осознает некую особенность и индивидуальность, как самого проекта, так и их создателей. Благодаря творческому старанию режиссера и техническим возможностям компании Netflix зрители смогли увидеть новое со свежим взглядом кино.

По сюжету простая девушка живет непринужденной скучной жизнью, как вдруг ее дом грабят неизвестные. Понимая, что полиция не намерена искать украденное, героиня решается взять расследование в свои руки. Вместе со странным соседом девушка оказывается вовлечена в смертельный и в то же время забавный круговорот событий, где можно получить не только по зубам, но и пулю в лоб от еще более странных людей. 

Если абстрагироваться от культурных норм и быть немного грубее, то можно сказать, что это кино, словно цирк уродцев и дуралеев, которые на каждом шагу умудряются выглядеть еще глупее с каждой новой сценой. Сами по себе уже главные герои с первых минут повествования вызывают улыбку и жалость за свое убогое существование. Все злодеи и негодяи выглядят, как отбросы общества и потерянные души с бессмысленным существованием. Даже эпизодник, как например сотрудник полиции, за свое короткое экранное время  успел порадовать и одновременно разочаровать зрителя своей простой никчемностью. 

Обычный массовый зритель, подчеркивая в себе образ серьезного человека, не сможет воспринимать происходящее на экране, как серьезное взрослое кино, но если взглянуть на фильм под другим углом, то многое станет понятным и даже симпатичным. 

Некоторые критики сравнивают работу режиссера со многими легендарными именами, особо выделяя стиль братьев Коэнов и структурную особенность Квентина Тарантино. Лично для меня картина выглядит целостной по сюжету и неповторимой в жанровом аспекте абсурдного сюрреализма. Я не увидел в фильме ни Коэнов, ни Тарантино, но абсолютно точно определил для себя новое имя режиссера, которое способно привлечь мое внимание. Очень надеюсь, что уже в ближайшее время режиссера Мэйкона Блэра не будут сравнивать с кем-то другим, а наоборот кото-то другого будут сравнивать с ним, потому что режиссёр этого достоин. Он смог реализовать себя и продемонстрировать миру яркое изложение интересной истории, заслуживающей внимание. 

Рекомендую к просмотру всем киноманам.

Приятного просмотра.

7 из 10