В этом фильме нет ни разборок с инопланетянами ни доблестных героев, которые в одиночку уничтожают космические корабли. Здесь есть герои, которые показывают нам что такое здравомыслие, совершенствование, жертва во имя великой цели, а также вера в светлое будущее.

Основная схема этого фильма - иной взгляд на инопланетное вторжение детально затрагивая научные темы, такие как пространство-время, астрономия и немного квантовая механика (на том уровне, на котором она изучена на данный момент) и все это в стиле мокьюментари. Многим этот фильм кажется тягомотным и нудным, скорее всего, поэтому такой низкий рейтинг. Но я скажу точно - если вы испытываете интерес к подобным темам, то фильм вам, однозначно, понравится!

Немаловажным фактом, также, является поведение ученых в этом фильме - поставлено все так, что никто не пытается скинуть вину за свои ошибки на другого или утаить какие-то факты. Все смотрится так, будто из людей убрали все эти гадкие качества, а оставили только стремление к созиданию. Из-за этого, лично у меня, только повысился интерес к этому фильму.

Вывод. фильм очень интересный, вдохновляющий, заставляющий задуматься и посмотреть на мир по другому. Очень жаль, но вряд ли такие фильмы будут популярны...

Игнорируйте низкий рейтинг. Фильм больше всех остальных достоин внимания!

10 из 10