Заглавие к моей рецензии - почти дословная цитата из остроумной, динамичной, криминальной и весьма позитивной, черной комедии Мэйкона Блэра 'В этом мире я больше не чувствую себя как дома.' (2016)

Фильм не может не понравиться тем, кто любит представленный им жанр. Он просто изобилует неожиданными поворотами, хорошо прописанными, остроумными и нескучными диалогами, а камера просто не даст вам уснуть даже тогда, когда может показаться, что сценарист (и он же режиссер) позволил своим героям слегка отдохнуть, попить пивка и насладиться временной победой. И я бы не стал упрекать Мэйкона Блэра в некой клишированности некоторых сцен Во-первых, потому что (как это обычно бывает), все уже было снято до него, а во-вторых, потому что все сцены в фильме дополняют друг друга и смотрятся очень гармонично и что самое главное - логично в своей алогичности. Ведь на то она и комедия.

Герои, которых играли Мелани Лински и Элайджа Вуд, к слову сказать, получились великолепными. Именно так и должны выглядеть обычная американская (да и любая другая) медсестра и обычный американский домосед. Именно так и должны они мыслить, говорить матом, пользоваться Гуглом, заливать следы от кроссовок гипсом, метать звездочки и, просто браться за руки, словно бы они были помолвлены, когда в этом мире они перестают чувствовать себя как дома и действовать, когда никто, кроме них самих не может вернуть им похищенное у Рут столовое серебро и компьютер.

Единственное, что не совсем понравилось, так это концовка. Слишком она... американская, что ли, лирическая и не похожая на весь фильм. Я бы ее обрезал на светофоре, но, по всей видимости, автор решил вложить в нее еще одну свою философскую мысль и, посему, она вышла такая, как вышла. За что убираем 1 балл.

Так что, если хотите просто отдохнуть и если не в голос посмеяться, а просто тихонечко поулыбаться, то можете смело начинать просмотр. А я пока добавлю его в список любимых фильмов.

9 из 10