Сидишь и просто смотришь на свою жизнь: ты такой же никчемный, каждый день приходишь с унылой работы в свое обшарпанное жилье, выпиваешь парочку пива (от которого фигура твоя приобретает расплывчатые очертания со временем). И так каждый день. Интересы твои ограничиваются редкими вылазками в местный бар и чтением мусорного фентези. Типичная жизнь среднестатистического человека любой станы. Как и нашей героини.

И вот в ее жизни происходит событие, которое совершенно выводит ее из колеи: к нашей бедняжке врываются в дом и наглым образом грабят, да и полиция особо по этому поводу не шевелится. Естественно, из уст героини следует поток нытья и причитаний, о том какие все вокруг плохие и жестокие, а насилие - это ужасно. 

Погоди, не ной. Сейчас мы тебе покажем, что значит настоящее насилие. А может оно даже будет идти рука об руку с дружбой. Смелостью. Самопожертвованием. И путем нескольких сюжетных поворотов наша девочка прямо-таки становится 'I am the one who knocks'. 

Может и нет ничего плохого в том, чтобы силой брать то, что принадлежит тебе, то, чего ты заслуживаешь?

Что-то слишком я все серьезно воспринимаю, это ведь комедия, правда?

P.S. актеры порадовали, прекрасно играли свои нелепые придурковатые роли. Элайджа Вуд просто прекрасен!