Даже не верится, что Голливуд еще умеет снимать такие фильмы. Когда я говорю слово 'такие', то имею ввиду те, которые не хочется выключать на своем ноутбуке или телевизоре, после которых не остается это неприятное ощущение бесполезно потраченного времени. Фильм про жизнь, про людей, таких же как мы, без каких-либо заслуживающих оскара проблем, без вранья, без напыщенной игры актеров. Ты просто смотришь на историю, потому что сам сталкиваешься повсеместно с этими проблемами общества, которое упорно не хочет признавать, что они есть или оно просто настолько устало, что не хочет их решать. Да именно усталость и безразличие ведут к той череде событий, в которую попадают главные герои. Это и грустно и смешно, и ты ставишь себя на их место 'а как бы я себя ввел в этой ситуации?'. На мой взгляд в фильме настолько тонко показана современность, пусть даже  происходящая на другом континенте, но в которой живем все мы. 

Я получила огромное удовольствие от сюжета, от игры актеров, от персонажей, от прекрасно рассказанной истории обычных людей, живущих с нами по соседству.

Мне нравится Рут, которая не смотря на все попытки хоть как-то вести себя правильно в конце концов всего лишь человек и решает что иногда наглостью можно много достичь. Мне нравится Тони с его великодушием, вот уж кого не часто встретишь в реальной жизни, но не часто, совсем не значит, что никогда. 

Мне нравится как в фильме поднимают все те же вопросы человеколюбия, любви и уважения к друг другу. Это и нравоучение тем, кто сдался и решил бороться тем же оружием. И памятка о том, что иногда проще отпустить ситуацию, чем биться в закрытую дверь государственных учреждений. Это фильм об одиночестве и превратностях судьбы, о том как дороги людей пересекаются.

Такой фильм нельзя пропустить. Он вас удивит, также как 'Омерзительная восьмерка' Квентина Тарантино, встряхнет, как фильм 'Хэшер' Спенсера Сассера и обязательно рассмешит своим мирным и почти не наивным юмором.