Перед нами картина Майкана Блэра, которая всеми фибрами напоминает, его раннюю работу - 'Зелёная комната', ибо виден тот же почерк и игра со светом. Это странно-притягательно, господа. Фильм повествует об одной девушке, которой предстоит выстоять перед жестокостью мира и раскрыть преступление вместе с её 'защитником' - Элайджа Вудом. В процессе повествования, мы будем слышать размышления главной героини, а точнее, её высказывания о тщетности и жестокости мира. 

И вот мы имеем чудную пару, наблюдаем, как они пытаются восстановить прежний баланс сил, напомнить всем, что нужно быть более человечными, мы закончим одинаково, так зачем всё это? 

Как и 'Зелёная комната', эта картина наполнена умиротворенной атмосферой, несмотря на всю дикость происходящего, одна развязка, чего стоит! Кстати, в чём секрет таково звукового сопровождения? Вроде, вся музыка резко разниться с происходящим, однако в тоже время и дополняет его, парадокс.. 

'В этом мире я больше не чувствую себя как дома' нужно смотреть вечером, при лёгком освещении; не нужно больших ожиданий, это хорошая картина, со своими особенностями и капелькой иронии над всем миром.

Приятного просмотра!