...Поэтому хорошая девочка с крыши попала кирпичом в восьмерых прохожих, а плохая - только в трех..

Такой вот анекдот пришел на ум после просмотра остроумной криминальной комедии Мэйкона Блэйра. Легкая атмосфера 90-х, умело перенесенная в реалии 2010-х. С позитивным посылом - пока ты сам не начнешь бороться с нехорошими вещами в своей жизни, никто за тебя это не сделает.

Рут - одинокая медсестра, читающая фэнтэзи под пивко. Как и герой Майкла Дугласа, в определенный момент она решает, что 'с меня хватит'. И начинает курьезно, а где-то и трагикомично восстанавливать баланс добра в мире. И напарник (Элайджа Вуд - ботан, мечтающий стать паладином добра) и соперники (главарь со вставной челюстью и рахитичный бунтарь-мажор) компания под стать женщине средних лет без спецнавыков. Победу же добудет тот, кто будет больше ее хотеть.

То, что выгодно отличает фильм от других жанровых творений:

Режиссура

Блэйр отработал идеально. Ни одной затянутой сцены, все так искренне, мило и достоверно. Эти неловкие паузы в штурме домика с ноутбуком, эти вопли охранника 'в ванной чисто' во время беседы Рут и Тони с хозяином особняка, пьяные танцы после первой успешной вылазки, молниеносная схватка Рут с грабителем - все на отлично.

Игра Мелани Лински

Просто замечательно. Получился убедительный образ чуть полноватой одинокой женщины среднего возраста, которой осточертели свинства, творящиеся вокруг и которая начала с ними бороться в меру своих маленьких сил. Мелани играет так здорово, что в нее сложно не влюбиться. Скептические гримаски в диалогах с Тони, схватки отваги с трусостью на лице каждый раз, когда ей приходится выходить на бой. Ох, хороша.

Мистер Рандом

Куда ж без случая в таком жанре. В лучших традициях криминальных комедий, у Блэйра большую часть заварушек решает не мастерство или просчет, а идиотически смешные, не предусмотренные героями случайности. Конечно, в том, что они смотрятся органически, как моргенштерн, которым гопник бьет сам себя в нос, заслуга режиссера.

Удовольствие получено! Спасибо творцам, и побольше нам таких приятных открытий в Новом Году!

9 из 10