Когда положение дел в стране наносит перманентный отпечаток апатии и тоски на лицо, привести в чувство может даже такая мелочь, как бабушкино серебро. Эту памятную вещь, которую Рут хранила и берегла, нагло украли вместе с другими ценностями героини. Маргинальных личностей как грибов после дождя, и не удивительно, что ноутбук украли, но самый бесящий момент  в этой ситуации –  это старое бабушкино серебро, которое бесстыдно вынесли вместе с техникой прямо из дома женщины. И бездействие полиции в этой ситуации, и скучная работа женщины, и отсутствие у неё личной жизни, и осознание, что она сама посредственность, которая должна смириться с таким положением дел: справедливость есть-то есть, да не про вашу честь – всё это лавиной обрушилось на нашу героиню. И если что-то менять в лучшую сторону, то начать надо с самого главного – бабушкина серебра! 

Оригинальная история, балансирующая на сарказме, абсурде и на грани фола, не оставляет равнодушным зрителя. Карикатурная картина мира, показанная в фильме, не режет глаза. Напротив, она впечатляет и увлекает. Главная героиня – не то чтобы красавица, не первая умница, а простая женщина со своими предсказуемыми недостатками и неожиданными достоинствами. Все мы терпим несправедливость и унижения до определенного предела.  Для Рут последней каплей стала кража семейного серебра, после чего она находит в себе храбрость и дерзость, чтобы вернуть утерянную вещь. После ее поиски заходят дальше: найдя серебро, ищем тотальной справедливости.  

Особенно приятно было видеть здесь Элайджа Вуда в непривычном амплуа. Он играл маньяка в другом фильме, но здесь Элайджа  на него больше смахивал, хотя на деле, как это часто и бывает, оказался добрым и сочувственным малым, чудаковатым соседом Рут. Помогая героини добиться справедливости, он становится ее единственным другом, напоминая своим поведением, что не все люди алчные лицемеры. 

В этом фильме гармонично все, даже преувеличенные саркастические ситуации, даже чрезмерные убийства и несказанное везение героини. Это прекрасно обыгранная черная комедия о наболевшем скопище повседневной мерзости и о заслуженном праве на счастье в конце черного туннеля.