Наверное, каждый человек сталкивался с чувством, когда кажется, будто весь мир катится в «тартарары», и единственным правильным решением будет поставить всех на место жестко и самостоятельно. С такой ситуацией сталкивались персонажи многих фильмов, у которых в жизни могла произойти какая-то проблема, и, когда никто не встал на их сторону, им ничего не оставалось, кроме как по-своему решить эту проблему. В подобной ситуации оказываются главные герои остросюжетной чёрной комедии, получившей главный приз на кинофестивале «Сандэнс» 2017, «В этом мире я больше не чувствую себя как дома».

Синопсис В дом застенчивой и депрессивной Рут вломились грабители, укравшие медикаменты, ноутбук и, самое главное, столовое серебро, доставшееся Рут по наследству от любимой бабушки. Когда полиция не воспринимает всерьез просьбу девушки найти фамильную драгоценность, Рут ничего не остается, кроме как объединиться с чудаковатым соседом Тони, чтобы самостоятельно найти преступников и поставить их на место. Но Рут не подозревала, что её инициатива повлечёт за собой опасные последствия с перестрелками, брызгами крови и кучей трупов.

Игра актёров Поскольку кино представляет собой какую-никакую, но чёрную комедию, то перед авторами стояла задача взять на главные роли таких актёров, чьим персонажи могли бы зрителя одновременно насмешить и в то же время заставить сопереживать. Собственно, под эту категорию идеально подошла звезда американского независимого кино Мелани Лински, исполнившей роль Рут, застенчивой и депрессивной девушки, внутри которой полыхает огонь от чувства гнева и желания справедливости, особенно после того как дерьмо, происходящее в мире, затронуло лично Рут. И без того эксцентричный Элайджа Вуд воплотил образ чудаковатого соседа Рут Тони, человека, увлекающегося восточными единоборствами и так же, как и Рут, мечтающим о том, чтобы люди перестали вести себя как скоты. В общем оба актёра сыграли яркий дуэт, при этом продемонстрировав неподдельный талант в драматическом направлении, тем самым очеловечив своих персонажей.

Режиссура Для Мэйкона Блэра «В этом мире…» стал полноценным режиссерским дебютом, за который режиссер еще и умудрился завоевать главный приз на кинофестивале «Сандэнс». Вообще во время просмотра очень сложно отнести картину к определённому жанру по той простой причине, что здесь их смешанно несколько. Начинается фильм как черная комедия, затем перерастает в психологическую драму, затем в детектив, а потом и в вообще в остросюжетный триллер. Причем с таким перескакиванием из одного жанра в другой меняется и настроение фильма. Если по началу фильм действительно может насмешить ситуациями, в которых оказывается главная героиня, то с развитием сюжета общее настроение фильма становится более серьезным, драматичным и не сулящим ничего хорошего. Честно говоря, именно этот момент не сыграл фильму на руку, поскольку фон киноленты получается хаотичным и аляпистым, и становится сложно уловить её волну.

Сценарий В плане сюжета фильм сильно напомнил картины братьев Коэн, где абсолютно простые люди, жившие привычной размеренной жизнью, внезапно сталкиваются с ситуацией, который не только радикально меняет эту жизнь, но ставит её под угрозу. Собственно по сюжету обычная девушка Рут живёт абсолютно одна в своем доме. Её жизнь не пестрит особыми красками. Работая санитаркой в хосписе, она вынуждена ежедневно иметь дело со сварливыми стариками, которые даже перед самой смертью не пытаются стать к людям добрее. Отправляясь за покупками в магазин и стоя на кассе, кто-нибудь обязательно влезает вне очереди. А во дворе дома девушка постоянно находит собачьи экскременты, хотя уже вывесила специальную таблицу. Последней каплей становится ограбление, точнее, украденное столовое серебро, которое досталось Рут от любимой бабушки, воплощавшей для героини образ единственного по-настоящему порядочного человека в этом мире. Понятное дело, полиция бездействует, поскольку «у них есть дела поважнее», чем пропавшие вилки и ложки. Героиня понимает, что она может полагаться только на саму себя, но всё же ей нужна помощь. За поддержкой Рут обращается к немного сумасшедшему соседу Тони, благодаря которому девушке удается настигнуть грабителей. Проблема же заключается в том, что они оказываются не шайкой простых хулиганов, а жестокой вооруженной бандой, совершившей несколько мелких краж, включая кражу в доме Рут, ради одной большой цели, которая и приведет к той самой кровавой бойне.

Итог «В этом мире я больше не чувствую себя как дома» относится к той категории фильмов, перед просмотром которых ты надеешься увидеть одно, а во время просмотра получаешь нечто другое. Фильм сложно назвать чёрной комедией в прямом смысле этого слова, т. к. акцент с комедии порой смещается слишком далеко. При этом в целом кино достойно просмотра, т. к. оно не отличается какой-то непонятной замысловатостью или метафорами из серии «думай как хочешь».