Если зажечь в живописном поместье пару гирлянд, припорошить снегом и найти место для большой ёлки, то фееричный фильм Любовь и прочий зоопарк (Gaspard va au mariage, 2017) попала бы во все новогодне-рождественские списки на века. Несмотря на то, что дело происходит осенью и центральное событие не Новый Год, а свадьба, это совсем не отменяет особенного почти рождественского настроения.

Изюминка фильма - Летиция Дош. Когда она в кадре, хочется смотреть, и смотреть, и смотреть, а если еще сценаристы создали забавные ситуации, где она может проявиться во всей своей ироничной простоте — это истинное удовольствие. Настоящий французский десерт! Кстати, ровно год назад так же в праздники, Летиция Дош нас радовала в роли эксцентричной особы в яркой картине Молодая женщина (я писала о фильме — скину ссылку в сториз). Хорошая традиция намечается, новая снегурочка a la francaise.

Не знаю как французам удаётся играючи, с легким флером эротизма и тонкого юмора говорить о серьезных вещах? Вино ли тому виной или воздушные круассаны на завтрак? Как-то всё у них просто, но совсем не поверхностно и глубоко-эмоционально. Что может быть банальнее сцены знакомства? Кажется, всё уже придумали до нас. Ан нет! Здесь эта сцена невероятно очаровательна и самобытна. По тому как познакомились Гаспар (Феликс Моти) и Лаура (Летиция Дош) сразу понятны их характеры, запускается история и нам остаётся только следовать за ними.

Я смотрела фильм на ММКФ ещё весной, где режиссер Антони Кордье, представляя своё творение и подкупил российского зрителя признанием, что опирался на пьесу Чехова «Вишневый сад». И действительно, есть отголоски и в самом сюжете, и даже в характерах некоторых персонажей. Вместо сада - зоопарк, идея которого так же устарела, как в своё время идея вишневого сада. Зоопарк в семейном поместье — невероятно киногеничная локация и Кордье использовал её сполна, визуально и метафорически - там много красивых режиссерских находок. Рада, что он наконец-то добрался до наших больших экранов. Чудесный подарок по ёлочку.