История обычной американской медсестры у которой день пошёл наперекосяк, да и ещё в довершение ко всему квартиру обнесли - устроили бардак, украли ноутбук и серебро любимой бабушки. Мир полон уродов и хамови вообще очень неприятное место. 

Полиция даёт лишь пустые обещания - остаётся брать в руки дробовик, вернее воинственного соседа и идти напролом разбираться с гадами самой, ибо нельзя так, ибо накипело.

Эта достаточно обычная завязка (вспомнил только Таксиста, но ещё что-то похожее на уме крутится) вылилась в весьма современный, с обилием музыки, черного юмора и прекрасными актёрскими работами криминальный детектив (ну не совсем детектив, но и не совсем триллер, возможно чуточку роад-муви). С разговорами о карме, свободе действий и ущербности этого мира

На протяжении фильма главная героиня сама становится чуточку плохим человеком - мусорит, врывается без очереди, применяет насилие к часто невиновным людям. Сосед же в это время говорит о карме  и сомневается в правильности выбранного пути достижения вселенского равновесия.

Огромный плюс фильма - персонажи, они самые обычные люди без способностей к войне и геройству - чувствительная медсестра и сосед-затворник у которого нет друзей, злодеи - обычные наркоманы, ленивый детектив сейчас в процессе развода, а жене богатенького адвоката просто скучно и она всегда держит на всякий случай ореховое молочко. И весь фильм вприципе в этих вот мелких и незначительных деталях.

А сцена ключевой разборки прямо вообще шикарна и поражает натурализмом и реалистичностью с опять-таки горсткой юмора (верю! не то что все блокбастеры, обещающие отрубленные конечности и кровь).

Понравился, прям даже в восторге.

p.s. Фильм режиссировал Мэйкон Блэр, причастный к Blue Ruin и Green Room. С этими фильмами сабж связывает общий натурализм, простота и дух времени.

8 из 10