Неоднозначный фильм, но привлекающий внимание.

С одной стороны, понравившийся своей приближенностью к реализму, но в то же время отталкивающий поведением главной героини.

Вот представьте, вас ограбили. Что вы сделаете? Вызовете профессионалов. 

Вы понимаете, что профессионалы ничего не собираются делать в силу различных обстоятельств (как то, более важные и срочные дела). Ок. 

Вы решаете самостоятельно вернуть свои вещи, благо вам в руки сыпятся несколько зацепок. Ок.

Вы находите человека (можно сказать единомышленника) в этом больном безумном мире, который готов вам помочь. Ок.

Вам даже удается забрать свои вещи (ноутбук и столовое серебро любимой бабушки), что свидетельствует о невероятном фарте (слабо тянет на реальный, но допустим). Ок.

А теперь внимание, вопрос: забрав свои вещи, вы успокоитесь? Думаю, что 99% респондентов ответят утвердительно. 

Но только не наша героиня, нет. Она с несвойственным ей упрямством, будет добиваться весьма сомнительной и относительной справедливости, попутно угробив нескольких человек. 

Развязка в доме хороша. Она вообще «делает» весь фильм, разбавляя занудство главной героини доброй порцией отборного черного юмора.

Но это пожалуй то немногое, что спасает этот фильм. Потому как мораль, лично для меня, остается загадкой… В чем она? Иди к своей цели напролом, не обращая внимания на попытки близких остановить тебя, угробь своего единственного друга и наслаждайся закатом, потирая бабушкино столовое серебро в гордом одиночестве (почти), с приятельницей, которой ты не нужна?

Сомнительная мораль…

Это мои впечатления от жизненной ситуации, которая стала восприниматься таковой благодаря чудесной режиссерской и операторской работе и прекрасному актерскому дуэту.

Хоть в финале Элайджа Вуд немного напоминал Фродо Бэггинса (вы поймете, о чем я говорю, когда посмотрите), но все же я поверила в его крутого недотепу Тони, которому значительно проще было находить общий язык со своей собакой, нежели чем со своими соседями, да и людьми в целом. 

Мелани Лински (язык не поворачивается сказать «сыграла») перевоплотилась в одинокую медсестру с депрессивным расстройством.

Отдельным бонусом идет то, что эта пара актеров озвучила главных персонажей шикарного мультсериалу «По ту сторону изгороди»!

Фильм стоит смотреть всем тем, кто устал от голливудского шаблонного мышления, кого интересует психологическая подоплека происходящего на экране и кто неравнодушен к сарказму и черному юмору.

You’re welcome

7 из 10