Non c’e piu religione

Комедия режиссёра Luca Miniero. Актёрский состав блистает такими знаменитыми именами как: Claudio Bisio, Alessandro Gassmann, Angela Finocchiaro. Эта команда, за исключением Алессандро Гаccманна, нам хорошо известна по фильму «Benvenuti al Sud» ('Добро пожаловать на юг'). В какой-то степени стилистически «Non c’e piu religione» вышла из «Benvenuti al Sud», с той лишь разницей что первый фильм — это римейк французской комедии «Бобро поржаловать!» (фр. Bienvenue chez les Ch’tis), а Non c’e piu religione имеет полностью оригинальный сюжет.

В первую очередь, видя такой мощный состав, ожидаешь от фильма безудержного веселья, и в этом создатели картины нас не обманули.

В маленьком местечке Портобуйо, в христианской общине, больше не рождаются дети, и это становится огромной проблемой, когда приходит время подумать о создании «живого Рождественского Вертепа». Кто будет играть роль младенца Иисуса? Новый мэр, Чекко (Клаудио Бизио) кажется нашёл выход из положения: надо одолжить младенца у соседней исламской общины, тем более их главой является старый и давно потерянный друг мэра Марьетто, по прозвищу Билал (Алессандро Гассманн). Два друга не виделись целую вечность. Когда-то в юности их дружба не вынесла соперничества из-за девушки, которая, не доставшись никому стала монашкой (Анжела Финоккьяро). И вот теперь, спустя столько лет старым друзьям придётся договариваться.

Феерический сюжет, острая сатира и полтора часа безудержного смеха!