Non c'e piu religionе — новая работа Луки Миньеро, которого российский зритель знает по потрясающим «Добро пожаловать на юг» и «Добро пожаловать на север», итальянским версиям «Бобро поржаловать». Шутки здесь на уровне фильмов-предшественников — такие же колкие и уморительные, местами смешные до слез. 

Спешу успокоить: в новой работе Миньеро не эксплуатирует уже заведомо любимую зрителем и успешную в прокате тему, тут он выходит на новый уровень и закрепляет себя на, можно сказать, пьедестале эпохи мультикультурализма. Да, в Non c'e piu religionе тоже речь о столкновении культур, как в «Добро пожаловать...», но Миньеро идет дальше и выходит за пределы региональных различий Италии.

Приближается Рождество и жители городка Порто-Буйо, затерянного на острове посреди Средиземного моря, репетируют традиционные сценки рождения Спасителя для вертепа. Но вот беда — единственный ребенок-кандидат на роль Младенца Иисуса…растолстел, покрылся первыми прыщами и вообще мало похож на златокудрого  ангела. Молодежь бежит с острова в большие города, и дети здесь больше не рождаются. Тогда бедный мэр придумывает план — обратиться за помощью к беженцам-мусульманам, которые приплыли из Африки и осели на острове. У них-то проблем с рождаемостью точно нет. Но как попросить их о такой щекотливой «услуге» — одолжить ребенка белым?..

Уже по завязке видно, что нас ждет не простая комедия, а сатирическая фантасмагория. В ней все переплелось в красивейший узор, сквозь который, как сквозь калейдоскоп, режиссер предлагает нам посмотреть на жизнь острова. А там и на мир, ведь темы и образы здесь общечеловеческие. Пусть к нам мигранты не приплывают на лодках (для Италии это до сих пор острая тема), опыт сосуществования у нас не меньше. И режиссер показывает, что это сосуществование может (и должно быть) не просто мирным, а счастливым. Этот фильма — почти гимн идеальному радужному миру хиппи, где все равны и пребывают в блаженстве дружбы и любви. Последняя сцена — ключевая сцена фильма — как раз про это.

Это будет самый неожиданный вертеп, такое вы вряд ли могли представить.

Особенно хочу отметить исполнителей главных ролей. Все справились великолепно, но чу-уть выше всех, конечно, Алессандро Гассманн, который здесь представляет квинтессенцию задуманной режиссером фантасмагории. Гассманн с фальшивой бородой (которой он совсем не стесняется и иногда носит как челку) в роли итальянца, принявшего ислам, чтобы жениться на иммигрантке, — вы могли такое представить? Обаяние его персонажа зашкаливает — благо  Алессандро, к радости поклонников итальянской классики, ничем не уступает своему отцу, великому Виттторио Гассману.

Мэр и монахиня прекрасно «заземляют» чудного персонажа Гассмана. Втроем они  идеальная киношная троица друзей, которых сразу принимаешь как старых знакомых и которым правда сопереживаешь — и это несмотря на всю метафоричность происходящего.

Мой вывод — смотреть. И не только на Рождество, а в любое время года. Тем более, Рождество в Италии бывает жарче нашего июля, а фильм такой солнечный, морской и легкий, что гарантированно подарит летнее настроение.

10 из 10