Сложно будет не начать эту рецензию со слов:  КАК ЖЕ ЭТО ТУПО! Но я постараюсь воздержаться от этого. Первая проблема началась ещё до того как я посмотрел фильм. Первые 2 дня фильм шёл с рейтингом 18+, хотя в Америке у него стоит PG-13 (Это кстати и минус, но об этом позже). На 3-ий день туполобики исправили свою вину и поставили 16+. 

Главная проблема фильма - его бюджет. 10 Лямов вечно зелёных - это очень мало для такого фильма, ибо на эти деньги мало того, что снять фильм надо, так ещё и надо организовать прокат своего детища, а также перевести и озвучить его на всех языках мира. 

Вторая проблема фильма - его недосказанность. Фильм слишком сильно порезан, ну прям слишком сильно. Никому не известна судьба аж трёх персонажей! А знаете почему? Потому что фильм PG-13 и сцены, которые они наснимали просто не прошли бы под этот рейтинг, следовательно на фильм почти никто бы не пришёл. Могли бы выпустить две версии фильма или убрать кровь, но не резать его так нещадно. 

3-я проблема - сам Слендермен, а точнее отсутствие какой-либо предыстории, ибо про него ничего не рассказали. Но тут можно оправдать сценаристов, потому что даже я не смог бы ничего придумать, потому что точной предыстории вроде как нет. 

И последняя проблема - тупость персонажей. Все герои просто тупые как брёвна. 

- У нас пропала подруга, шо нам делац? 

- Го в лес пойдём и вызовем эту чертилу! Так мы её спасём

- Го, только давайте ночью пойдём, так гораздо интереснее!

Диалог про чёрную оспу это вообще капец. Мы с другом ржали первую половину фильма как ненормальные. 

Но у фильма есть и хорошие стороны. Он реально пугает. Были некоторые моменты, которые были довольно жуткими и это не скримеры. Фильм в 2018 пугает не только скримерами, это победа! 

Главный плюс - это Слендермен, он очешуенный, как он в конце гнался за бабой на щупальцах, никогда не забуду! Это несомненно лучший фильм про Слендермена. 

Моя оценка фильму - 5/10. Я получил удовольствие от просмотра. Ходить или не ходить - ваше решение. Могу посоветовать сходить любителям этого манекена. А если вы рядовой зритель, который про этого молодого человека ничего не знает - это не ваш выбор. 

5 из 10