Очень даже годный фильм по маленькой, но уютной вселенной «Слендермена».

Смотреть было совсем нечего и руки дошли до этого фильма. Ожидался провал, как это часто бывает с экранизациями историй о мейнстримных бабайках, но итог получился противоположенный – фильм сильно впечатлил. Далее некоторые подробности без спойлеров.

Сюжет стандартный – подростки обращаются к потусторонним силам, на что вскоре получают ответ. Далее идет цепь проблем, с которой героини пытаются справляться, порой очень нелогично, кстати. Несмотря на банальность завязки, кульминация и итог у фильма хороши. Созданная атмосфера безысходности передана максимально круто. Всякие трипы ближе к концу даже нагнали жути, недостающей в первой половине фильма.

Стоит отметить неплохой актерский состав. Девушки отлично передали чувства персонажей, хоть иногда им и приходилось следовать нелепостям, встречающимся в сценарии. Сам сценарий не так плох, как принято думать. Повторюсь, он стандартный. Это не испортило фильм, т. к. он выезжает по большей части на другом. Глупых моментов, разного рода нелепостей в «Слендермене» не больше, чем в любом из фильмов жанра (одни и те же грабли).

Сильная часть, как мне показалось, это атмосфера. Она передана волшебно – это и операторская работа, и годный саундтрек, и само место, где происходит заварушка. Холодные молчаливые пейзажи города и непроглядная враждебная тьма леса это именно то, чего требует сеттинг. Кстати, к сеттингу тут отнеслись серьезно и воплотили в явь того самого Слендера, от которого многие ловили кошмарные сны в 2012 и 2013 годах (речь об играх). Правда, атрибуты злодея (видения, помехи, символы) были реализованы даже чуть лучше их владельца. Все же, образ Слендера, по-моему мнению, д. б. более брутальным и менее «манерным», как подобает безмолвному ужасу лесов и форумов.

Сильнее всего впечатлили последние 20 минут. Это прям хоррор-хоррор. Безвыходность, страх, паника и отчаяние. Так, как здесь, это мало, где передано, на самом деле. Не «Реинкарнация», конечно, но тоже проникаешься.

Итог. Фильм достоит внимания однозначно. Негативные отзывы – это какая-то вселенская ошибка, т. к. фильм ничуть не хуже разного рода «Звонков», «Проклятий», «Астралов» и не сильно хуже качественных хоррор-фильмов. Полагаю, что не понравилось в основном людям, не знакомым с игрой. 

До высшего балла фильм не дотянул из-за некоторых глупостей в сценарии, а также из-за средненькой реализации внешнего образа Слендермена.

8 из 10