Получила огромное удовольствие от фестиваля  Manhattan Short 2016. Но рецензию захотела написать только на Hold on (Нидерланды). 

Да были прекрасный мультипликационный «Я - карандаш» (по моему мнению «Лучший фильм»), атмосферный «Тоннель», весьма смешной и очень «французский» «Горилла», емкий по смыслу и восприятию «Карусель», но актерская игра была лучшей у Чарли Дагелет. За нее и отдала свой голос – «Лучший исполнитель главной роли» в короткометражном фильме «Держись». 

Каждый, кто, когда-либо нервничал, переживал, боролся с собой при необходимости выйти на сцену и прочитать стихотворение или участвовать в сценке перед большой аудиторией, найдет что-то свое в этом фильме. 

Меня весьма рассмешило упоминание о Римском-Корсакове, что немного разбавило нервозную обстановку, показав иную сторону в отличие от мировосприятия  главной героини, от которого мы не можем «оторваться». Мы словно стоим за спиной у талантливой девушки-виолончелистки и не можем помочь ни ей, ни себе – будто это все происходит с нами. 

Все то, что обычно замалчивается – бета-блокаторы, алкоголь, нервы и страх, что мы - зрители в театре на спектакле, на концерте просто не видим, замечая лишь актерскую игру или слаженность игры музыкантов в оркестре. 

Прекрасная операторская работа, отличная игра актеров и сценарий уложили в короткий метр очень многое личного, что очень хорошо показала актриса.

Чарли Дагелет хорошо владеет своим телом и лицом, игра заставляла сопереживать девушке. И некий дух соперничества и прекрасная музыка, замкнутый коллектив и напряженность, в связи с этим составляющим фильма мне почему-то вспомнился великолепный «Черный лебедь» с Натали Портман в главной роли. Но ассоциации у каждого зрителя свои. 

8 из 10