Прежде, чем начну писать рецензию, маленькое напоминание для неокрепших умов: в бандитизме и ограблениях нет ничего романтического. Это плохо. Надо хорошо учиться в школе и стать законопослушными гражданами. Посмотрел я сегодня феерический камбэк Содерберга в лоно развлекательного кино – «Удача Логана». 

 В своём роде, этот фильм уникальное явление. Во-первых, до того, как снять этот фильм, Содерберг неоднократно заявлял, что снимать больше не будет. Во-вторых, фильм сняли всего за 36 дней. В-третьих, этот фильм является ярым примером того, как можно сделать классное кино без поддержки мейджорных студий и массового маркетинга.

 Содерберг уже не раз доказывал нам, что он умеет плыть против течения. И этот фильм не стал исключением. Просто сногсшибательное кино, в котором есть всё, чего жаждет современный зритель. Во многом он перекликается с «11 друзей Оушена», но это только на первый взгляд. Чувствуется самобытный стиль Содерберга, но главные герои – это не лоснящиеся от собственного мнения профи. Фильм, где простые работяги проявляют виртуозную изобретательность, не так легко и вспомнить. У них нет денег на организацию, у них нет различных электронных приблуд. Есть только безвыходная ситуация, целеустремленность и вера в победу. И в этом плане, режиссер смог нас уже в который раз удивить. 

В картине очень много двойного смысла, который заставляет по-другому взглянуть не вещи, которые считались понятными. Что в нашем понимании есть несправедливость? Где грань того, когда человеку, загнанному в угол, можно начинать защищать себя? Хотя было заявлено о том, что это развлекательный фильм, на поверку оказалось, что это хорошая картина для размышлений. 

Теперь об актёрах. Крейг, Татум, Драйвер, МакФарлейн, Холмс и Халари Суонк – вот неполный список тех, кто устраивает нам этот криминальный спектакль. Более всего порадовали двое – Крейг и Дравер. Второй своей игрой доказал, что умеет «не раздражать». Я взглянул на него по-новому и понял, что у парня есть будущее. Крейг же…Фууух. Тут вообще без вариантов. Чувак чёртов гений. Сжечь волосы перегидролью, разжиться южным акцентом и вжиться в роль закоренелого преступника после ролей Бонда – это круто. И вообще, процентов 60% всех крутых шуток в фильме – это шутки Крейга. Он доказал, что тянет комедийные роли. Очень убедительно. 

Что еще впитал Содерберг из современного успешного кино? Это саунд. Музыка в фильме очень бодрая и всегда в тему. Думаю, что саундтрек будет не менее успешен, чем у «СГ2». 

В итоге хочется сказать большое спасибо Содербергу. Спасибо за то, что решил не уходить из кино. Спасибо, что помог увидеть хорошую игру Татума и Крейга. Спасибо, что подарил ещё одно кино для просмотра тогда, когда хочется отдохнуть. И главное спасибо за то, что он пошёл против системы и сделал свой фильм без указаний и финансового влияния больших студий. Он смог стать ярким примером того, что действительно талантливый человек сможет обойти все преграды и победить киношную финансовую бюрократию, которая сегодня делает ставки исключительно на дорогущие блокбастеры. 

Браво, маэстро!