Это яркий пример того, как сериальная практика отражается на полном метре. Содерберг взял легкость Оушенов и их безукоризненный монтажно-съемочный вайб и поместил в сериальный кантри сеттинг, где тем для социального морализаторства больше чем панчайлнов у культвого антигероя Бойда Краудера из пост вестерна Justified. Здесь полно идиократии маленьких людей с большими амбициями, будто братья Коэны позвали Стивена пофиксить их очередную оду идиотам, ибо нелепо побеждают в этом мире лишь они. 

По итогу, здесь отличный изобретательный юмор, ладно закрученный сюжет, ювелирная работа оператора и монтажера, прекрасный каст играющий в удовольствие, прям с любовью. И шикарная мораль классических heist movie. Советую всем. 

8 из 10