Сходил вот 10 сентября, а 'рожаю' текст только сегодня. Всякое в жизни бывает. Фильм-то по-своему хорош, поэтому написать пару абзацев стоит. В первую очередь, вот без тени смущения нужно отметить, что 'Удача Логана' изначально же делает практически всё возможное, чтобы заставить зрителя скучать, недоумевать, зевать ртом, смотреть на дисплей телефона, мечтать о простом сексе в миссионерской позе. Как бы закрадывается-таки мысль: в чём прелесть этой вроде простенькой истории о деревенщинах и их делишках? Мол, лучше 'Логан' пересмотреть. 

Сюжет развивается довольно неспешно. Как стиль жизни жителей Вирджинии и Каролины. Да куда им торопиться, когда вокруг ничего особо интересного не происходит. Хотя постойте. Приближается ведь день гонки, во время которой можно совершить не дерзкое, а воистину идеальное ограбление. Да настолько идеальное, что в концовке можно знатно прибалдеть от реализации задуманного плана. И ведь всё это сделала семейка Логанов, на которой висело многолетнее проклятие. В масштабах Вирджинии, конечно. Нам какое дело до проклятия. 

Лично мне фильм напомнил не о знаменитой трилогии о постоянных друзьях Дэнни Оушена, а о картине Малкольма Венвилля 'Криминальная фишка от Генри'. Маленькие же истории о маленьких людях с большими амбициями. Причём без лишнего насилия, кровопролития и экшена. Подано где-то аскетично, а где-то весело. Сцена спора между начальником тюрьмы и заключенными по поводу 'Игры престолов' вообще стала украшением фильма. Кто в теме, как говорится. Хотя своеобразный юмор в 'Удача Логана' не выпячивает себя наружу. В лужу.

Адам Драйвер, ради которого и был затеян просмотр, на сей момент имеет за плечами славный послужной список. Ноа Баумбак, Саверио Костанзо, Джим Джармуш, Мартин Скорсезе, Терри Гиллиам, немного у Стивена Спилберга и Клинта Иствуда, скоро у Леоса Каракса. Там и братья Коэн с Дж. Дж. Абрамсом. Теперь вот Стивен Содерберг. Неказистый на вид и до сих пор угнетаемый из-за внешности актёр явно с умом подходит к выбору проектов. Хоть и в 'Удача Логана' не лучшая роль, зато снова можно разглядеть харизму и обаяние. 

Если взять за хорошее правило не ожидать от конкретного кино чего-то грандиозного, то после просмотра вполне можно выйти из зала бодрым. Конечно, в случае грамотно рассказанной истории. Стивену Содербергу уже давно ничего не нужно доказывать. Снимать он умеет. Только всё равно с ним у меня странные отношения. В далекие времена он снимал большие фильмы, а уже после всемирного признания стал выпускать простенькие творения с лицами известными. Уж не написать, что жутко интересный режиссёр. Так и задумывал он, наверное. 

7 из 10