'Удача Логана' - великолепный и захватывающий фильм Содерберга, который до самого конца держит тебя и не отпускает!

Наш главный герой Джимми Логан (Ченнинг Татум) - папа, который любит свою дочь; неудачник, которого уволили с работы, придумал просто гениальный план ограбления, собрав довольно странный состав. В конце он открывается нам совсем другим человеком.

Признаюсь, Адам Драйвер (брат Джимми - Клайд) как актёр мне не нравится, но в этой картине ему самое место. Однорукий бармен, постоянно ноющий о том, что на них точно нависло проклятье Логанов, которое их уничтожит. Как бы не так, Клайд, у тебя есть брат - гений!

Дэниэл Крэйг с ролью тоже не ошибся. Лично меня он радовал в течение всего фильма. Непривычно было его увидеть в роли Джо Бабаха с крашенными волосами, ещё и без костюма!

И, конечно, сестра Джимми (Райли Кио) отлично влилась в их 'ненормальный' состав. Её действия не сильно выделяли, но они сыграли большую роль в их деле.

Для меня это была 'Иллюзия обмана'. Но, поверьте, здесь не будет фокусов, пафосных костюмов и изощрённых трюков. Только добрые американские парни, сплочённые в команду, отличные саундтреки и до мелочей продуманный план.

Так что, если и вас уволят с работы, Соберберг дал вам небольшой лайфхак в случае безысходности. И не забывайте главные правила Логана - 'Дерьмо случается' и 'Нужно уметь вовремя остановиться'!