В творчестве каждого режиссера пожалуй наступает момент, когда сам того не зная или вполне осознанно, он заступает уже на протоптанную дорожку и ударяется в некое подобие самоповтора собственного творчества. Не обошло стороной подобное явление и именитого кинематографиста Стивена Содерберга, который возвращается к жанру криминальных драм про ограбления после полюбившейся миллионам и культовой трилогии «Друзей Оушена».

Сюжет данной ленты режиссера Стивена Содерберга вполне осознанно использует на экране фундамент «Друзей Оушена». Фактически в аналогичной форме вводу в историю немалое количество «ключевых игроков», развивая их истории параллельно друг другу и отлично связывая всё это в рамках хитроумного и очень искусного плана по ограблению. Однако если в «Друзьях Оушена» этими самыми героями были вполне уверенные в себе джентльмены абсолютно разных талантов, то в данном случае – ими стали полные неудачники. 

При этом, картина доминантно выделяет нисколько их желание нажиться на совершенном ограблении, сколько разрушить «семейное проклятие неудач», о которых так много говорят все окружающие. Фактически представляя на экране крайне необычную и колоритную группу полных неудачников. Не смотря на некоторую вторичность истории на фоне «Друзей Оушена», позволяя особым интересом наблюдать за тем, как развивается экранная история. Собственно как и само ограбление с достаточно интересной кульминацией, открытым финалом и порядочным количеством самоиронии и фарса в отображении окружающего мира и окружающих персонажей. Один «тюремный бунт» и «осечка со взрывчаткой» чего только стоит.

Невооруженным взглядом видно, что режиссер картины Стивен Содерберг всеми силами пытался обыграть на экране аналогичную атмосферу, что и в трилогии «Друзей Оушена». Создавая весьма колоритную и винтажную криминальную комедию с ярко выраженным стилем выдернутым прямо из 80-ых. Однако именно в данной ленте куда более ярко выделяя животный оптимизм, добрую порцию комичности, самоиронии и легкомысленности. Пожалуй именно за счет этого с легкостью и погружая зрителя в происходящие на экране события в качестве непосредственного участника, нежели наблюдателя со стороны.

Не плохо себя проявил на экране Ченнинг Татум. Вытянуть в полной мере драматическую глубину своего характера ему не удалось. Но не смотря на это, Татум предстал в немного непривычном амплуа и проявил себя более, чем достойно. Наисильнейшее впечатление произвели Адам Драйвер и Дэниэл Крэйг. Особенно Крэйг, который не только максимально абстрагировался от приставшего к нему образа Джеймса Бонда, но и в кое то веке проявил свои комедийные таланты. Создав на экране крайне харизматичный и пожалуй один из лучших образов в своем творчестве. Нельзя не отметить Райли Кио, Кэти Холмс и Сета МакФерлейна, каждый из которых достойно вписался в историю и проявил себя на экране. Порадовало наличие в картине и Хиллари Суэнк с Кэтлин Уотерсон. Жаль только, что им отвели слишком мало экранного времени, а персонажи не были раскрыты, словно не заслуживают этого вовсе.

8 из 10

Удача Логана – это более, чем достойное возвращение режиссера Стивена Содерберга в жанр криминальной комедии про ограбления. Очень яркая, энергичная, легкая, веселая и интересная. Охотно радуя винтажной манерой повествования, отличным сценарием и достойным актерским составом в совокупности. Это не «Друзья Оушена» конечно, но и на том спасибо.