Если кому и позволено снимать плагиат с «Друзей Оушена» - так это самому творцу всей франшизы, «Удача Логана» конечно имеет мало чего общего с культовой серией фильмов об ограблениях, однако точно располагается в одной и той же нише жанра. И кроме того, уже давно не выходило на экраны из данной тематики.

«Удача Логана» перебивает проклятие Логанов, двух братьев и сестры, которым чертовски не фартит в жизни. Предыстории в чем же именно не фартит оказалось немного, но в этом видимо и вся комичность произведения – представьте себе, что есть уж очень и очень невезучая семейка, но когда-то им должна подвернуться удача. Сарказм данного фильма очень уместен, Содеберг вышел немного на иной уровень комедии – убирая слегка с виду динамику фильма, он удачно наполняет ленту легким черным юмором.

Татум в своем образе получился нормально, но выделить из всей плеяды актеров хотелось бы отдельно Адама Драйвера и, безусловно, Дэниэла Крэйга. Последний будто и не намечался стать звездой программы, но в присутствии статичного актерского состава Крэйг засветился яркой ролью.

Содеберг после незначительной творческой паузы опять заставил о себе заговорить, теперь, после того как он подтвердил свою сертификацию на пригодность, есть особый интерес к выходу его экспериментального хоррора в следующем году.

7 из 10