В условиях творческой спячки франшизы “Друзей Оушена”, Стивен Содерберг ярко напомнил о себе, взяв под крыло другую криминальную комедию о дерзком ограблении с многослойным сюжетом и колоритными персонажами. Logan Lucky даже не стесняется самоиронии по этому поводу, что ощущается во время просмотра. Тем более, что создатели на собираются нагнетать серьезность пафосными фразами о реальной истории в прологе, о самом дерзком ограблении ХХ века. Не станет для вас история открытием и в рамках выдуманных сюжетов художественного кино. Едва ли Logan Lucky тот фильм, который вы с легкостью и пылкостью вспомните в качестве совета на тему, “что классного вы смотрели в последнее время”. Но он оставляет удивительно положительное легкое настроение, и делал это как во время премьеры в кино, так и сейчас, уже в формате домашнего просмотра. 

Что уж говорить о серьезности, если начинается фильм с довольно обыденной беседы американского работяги из глубинки со своей маленькой дочуркой, за копошением в старом авто. Герой Ченнинга Татума мало ассоциируется с образом подкаченного стриптизера, героя-любовника или ковбоя. Персонаж брюзглый и хромой и, кажется, не блещет умом. Даже по сюжету мы встречаем Адама Драйвера. Протагонист новой трилогии Star Wars и адепт темной стороны силы изображает меланхоличного бармена с одной рукой и в грязных брюках. А вот и Джемс Бонд Дэниел Крейг в тюремной робе цвета черно-белой пчелы, альбинос по кличке Джо-Бабах, которому приходится есть заменитель соли и варенные яйца из автомата комнаты для свиданий. Три таких контрастных колоритных персонажа уже обеспечивают фильму хорошее настроение.

Вместо огней Лас-Вегаса и бравой команды супер-воров, у нас здесь шайка незадачливых рабочих, барменов, визажистов, заключенных и прожигателей жизни. Самое интересное, что большая часть времени, которая проходит вне основной темы ограбления, посвящена вполне обыденным бытовым темам, вроде школьного представления дочери, прививок, семейных кодовых фраз, страховки. Добавить к этому еще атмосферу американского захолустья и местных “деревенщин” – получается милое и, что самое удивительно, не скучное зрелище. Сюжет не хватает звезд с неба, но в фирменной для Содерберга манере, имеет несколько слоев, которые имеют свойства открываться в эпилоге. Logan Luck определенно заслуживает внимания, как минимум как творческая пилюля кино- антистресса.  

7 из 10