Судя по послужному списку, Содерберг буквально помешан на комедиях об ограблении. Его 'друзья Оушена' оказались очень успешными, так почему же режиссёр должен останавливаться в так полюбившемся ему и зрителям жанре. Нужно и дальше кормить Голливуд всё более новыми и оригинальными идеями и не менее оригинальными картинами.

Джеймс Бонд, СуперМайк того же Содерберга и простой водитель автобуса по имени Патерсон, собранные вместе, отважатся на отчаянный шаг - преступление, но их можно оправдать - увольнение с работы вполне обоснованная причина для ограбления стадиона в разгар гоночных соревнований. Эту картину вполне можно приписать к продолжению 'друзей Оушена' только без Оушена, потому что она порождает очень схожие ощущения с уже известной трилогией, но и что-то авторское в ней тоже присутствует. 

Сюжет, несмотря на всю хитровыдуманность ограбления, очень прост и в основном концентрирует своё внимание на самих персонажах. Действие происходит размеренно и неторопливо, что присуще как раз-таки Оушеновским фильмам, но при этом в финале открывается какой-то ба-бах, о котором зритель даже не догадывается, что и заставляет держать в напряжении на протяжении всего просмотра.

Здесь нет экшанутых погонь и перестрелок, но зато есть великолепный актёрский состав и остроумные шутки, которые не выглядят 'специальными' и всегда в тему. 

P.S. За шутку про 'Игру престолов' отдельный поклон. Это была самая угарная и запоминающаяся сцена фильма.

8 из 10