Содерберг развеет миф о тупых деревенщинах 

Пока все ждут бабского надругательства над франшизой про 'Друзей Оушена' в виде фильма-ограбления 'Восемь подруг мисс Оушен' с Бланшетт и Баллок, мы можем убедиться, что великий Стивен Содерберг не разучился придумывать как можно ограбить кого угодно и где угодно. 

Трилогия с Питтом и Клуни полюбилась целому поколению зрителей и стала эталоном фильмов-ограблений. И вот мастер гениальных преступлений в кино снова обратился к любимой тематике. На этот раз деревенщины, в американском понимании этого слова, грабят гонки Наскар. 

Америка самостоятельно придумала много странных вещей: считать себя 'мировым полицейским', музыку кантри, бейсбол, но по дебильности мало что превосходит гонки Наскар. Люди ездят на высоких скоростях по кругу!!! 'По кругу, Карл!' И принято считать, что в Америке это спорт деревенщин, типо только тупые деревенщины могут полюбить такой тупизм. Хотя конечно это стереотип. 

Именно к стереотипу обратился Содерберг со сценаристами, когда выбирал место для кражи, которую могли бы сделать деревенщины. 

Как сам представитель класса, касты, социального слоя, субкультуры если хотите, деревенщин, правда страны с другим менталитетом, могу сказать, что режиссёр показал очень уважительную правду о низах общества, как бы бедный - не значит аморальный. Персонажи цепляли своей харизмой и простотой. Сюжет как и обычно закручен настолько, чтобы не возможно было его просчитать. Актеры на высоте, как и всегда у Содерберга.