Очень неплохая криминальная драмеди от Стивена Содерберга может не с самыми популярными сейчас, но топовыми Дэниэлом Крейгом, Ченнигом Тутумом и Адамом Драйвером. Атмосфера, чем то похожа на криминальное слоумо от братьев Коэнов. При насыщенном и интересном сюжете некая неторопливость и фаталистичность происходящего, во многом благодаря и некоторой меланхоличности или флегматичности главных героев. Для контраста конечно присутствуют и более активные персонажи, но общее впечатление неотвратимости и надёжности остаётся неизменным, даже при не известности хепиэндности финала. Наверное в том числе из-за юмористической составляющей. Смеха ситуации может особо не вызывают, но хорошая ирония присутствует.

Актёры кстати смотрятся очень неплохо. Персонажи, как главные, так и второстепенные интересные, необычные и с изюминкой.

Общий сюжет в деталях рассказывать не стоит. В них весь сок. История хитрого ограбления, которое организовали, скажем так не самые для этого на первый взгляд способные и приспособленные ребята, в том числе благодаря разным ситуационным обстоятельствам. Схема ограбления запутанная. Сюжетных деталей много. Персонажей тоже не мало. Следит за всем нужно довольно внимательно, но интересно.

Хорошее кино. Определённо рекомендую. Наверное имеет какой-то жизнеутверждающий эффект, хотя конечно в целом ничему хорошему не учит и имеет скорее асоциальную подоплеку.