Одиннадцать друзей Оушена, так полностью и не оставили Стивена Содерберга, и Удача Логана использует наработки уже закончившейся франшизы. Мы снова видим историю дерзкого ограбления совершённого командой профессионалов, и наблюдаем не только за самим действием, но и динамикой отношений персонажей. Но вот перенос места действия в южные штаты заставляет картину заиграть новыми красками. Знакомые по похожим лентам архетипы постоянно раскрываются с неожиданной стороны. Мы действительно время от времени не знаем, что же выкинет тот или иной персонаж в следующий момент, а это дорогого стоит.

Лента держится в первую очередь на персонажах, сама афера тоже важна, но следить только за ней было бы скучно. Из главных героев самым скучным внезапно оказывается сам Джимми Логан, сыгранный Ченнингом Татумом, который собственно и был организатором дела. А вот его младший брат, сыгранный Адамом Драйвером, напротив обязан остаться в зрительской памяти, аутист являющийся военным в отставке это необычный образ. Ну и Дэниэл Крэйг очень колоритен в роли отбитого специалиста по взрывчатке. А ведь это только  главные герои и второстепенные не менее разнообразны и необычны.

Удача Логана просто, но технично поданная история одного дерзкого преступления, но я как то соскучился по подобным лентам.

7 из 10