Как людей встречают по одёжке, так и фильм встречают по трейлеру. Сначала это казалось обычной комедией, а на деле получилось нечто большим (как, например, 'Парни со стволами' из которых российские прокатчики чуть не сделали глупую молодёжную комедию). В общем, Содерберг смог. 

Когда фильм ничего тебе не обещает из анонса, ты смотришь его как с чистого листа, не ожидая суперзамудрёного сюжета, а просто развлечение на вечер. И эту функцию картина Содерберга выполнила, добавив к ней приятное послевкусие.

Нет, она на претендует на комедию со смыслом в стиле '1+1' или фильм с невероятно хитрым и хорошо спланированным ограблением (со всеми подробностями, как в тех же 'Друзьях Оушена), но 'Удача Логана', несомненно, является хорошим синтезом положительных черт Содерберга, умеющего снимать 'компанейское' кино. Никакого мозгового загруза, образы, несвойственные другим героям, которых обычно играю Татум, Крейг, Дайвер (это подкупило больше всего). Сарказм актеров над самими собой помог придать фильму лёгкости и несартирного юмора. 

Кино, несомненно, на раз. Смотреть можно как в компании, так и просто, скоротав вечер, ведь плохим оно его явно не сделает.

7 из 10