Герой Ченнинга Татума Джимми Логан благодаря перу сценаристки-новичка Ребекки Блант теряет работу на престижнейшей гонке 'Наскар' из-за повышенных страховых рисков. Престиж обычно идет под руку с большими деньгами - Наскар не исключение. Джимми, собрав всех своих родственников, друзей и знакомых, решает сорвать куш. Все довольно обыденно, как и во множестве других подобных фильмов, вот только у Джимми нет больших денег и возможностей для организации ограбления, поэтому он полагается только на удачу, а как выясняется к концу фильма, совсем даже не на нее, а на крайне неординарный ум. Удача привалит позже, причем не ему, а его подельникам. 

Главной особенностью сценария является затянутость: если быть точнее, то основательно затянуты пролог и эпилог. В них есть стиль и актерская игра. Вступительная и заключительная части несут в себе какой-никакой смысл и крайне важны для раскрытия всей истории и каждого отдельно взятого персонажа, но нудноватые диалоги, неторопливое повествование и отсутствие хоть сколько-нибудь заводного и разнообразного саундтрека действуют весьма убаюкивающе. Кроме того, в картинах подобного рода любопытными становятся яркие типажи и запоминающиеся акценты, от чего в русском дубляже, я полагаю, остались только внешние образы, да и только. Образы, замечу, весьма занимательные - от простых американских работяг, до уголовников и хиппи.

Зато в основной части, начавшейся с бунта в тюрьме, веселуха прёт из всех щелей, не изменяя при этом тому же неторопливому повествованию и отсутствию музыкального сопровождения. Тут и весьма оригинальный и искрометный юмор, в частности, про 'Игру престолов', и само ограбление, изощренность которого, хоть и не поражает, но интерес вызывает живой, и некоторые побочные сюжетные линии, которые впрочем влияют и на основную. При этом ужас как не хватает драматизма и напряжения. Герои, не испытывая особых психологических потрясений, будто на прогулке, проворачивают свое дельце, лишь изредка запинаясь и спотыкаясь то об двух недотеп-охранников, то о слегка перекрученный пакет со взрывчаткой, то об оторванную и засосанную импровизированным пылесосом руку (вернее кисть). Да и все это мини-преграды несут лишь комический эффект

Кино американское до мозга костей: автогонка Наскар, американский гимн в живом исполнении акапелла, редкая, но аутентичная музыка, чисто американские автомобили, ну и крадут как-никак доллары - главную американскую ценность. Основной герой здесь Ченнинг Татум - особо не напрягается, изменяя мимику на лице в среднем раз в час экранного времени, благо с таким умом, как у его героя-стратега, даже никакие гаджеты не нужны, поэтому он их в картине и не любит. Настоящая изюминка каста - это Дэниэл Крэйг: сыграл харизматично, забавно и порой отвязно. Без него и его сотоварищей по тюремным камерам было бы совсем скучно. Вторая звезда - Адам Драйвер, изобразивший весьма тормознутого брата главного героя, который не мыслит жизни и общения без глубокомысленных пауз, зато весьма умело орудует стекляшками и жидкостями за барной стойкой, причем одной рукой. Есть в картине и другие запоминающиеся, но не такие важные типажи: например, два сподручных обдолбыша или достающий всех ходячий рекламный ролик.

Таким образом, получилось симпатичное, но весьма неоднозначное кино. С одной стороны яркие типажи (подпорченные, надо думать, русским дубляжом), изощренный план ограбления и событий после него, отличная основная часть, смешной, оригинальный и не навязчивый юмор. С другой - главный и по сути единственный, но весьма заметный недостаток: практически полное отсутствие какого бы то ни было драматизма и преград перед героями, из-за чего теряется эмоциональная связь с фильмом, ибо совсем нечего переживать. Ну и отметились не в качестве недостатков, но просто как особенности: затянутость в начале и в конце, общее неторопливое повествование, фактически отсутствие запоминающегося саундтрека, а порой и просто тишина. Посмотреть стоит как хороший и спокойный фильм на вечерок, но без ожидания драматизма, феерии и экшена.

7 из 10