Стивен Содерберг известен в первую очередь как создатель знаменитой истории про Оушена и с каждым разом увеличивающимся числом его друзей, что так любят совершать дерзкие ограбления. Ну, тут к Стивену претензии предъявлять не хочется: подобные криминальные истории у него получаются зрелищно. И вот Содерберг возвращается после тв-скитания со своим новым проектом 'Удача Логана' - лентой, которая лишь кажется изначально обычной криминальной комедией про ограбление, но по итогу куда большее внимание уделяет семейной драме и отношениям.

Вообще первая причина почему многие захотят пойти на эту ленту - это каст, который Содерберг тут подобрал просто отличный. Хромой Ченнинг Татум и однорукий Адам Драйвер в роли братьев Логанов, блондинистый Дэниэл Крейг и даже Сет МакФарлейн с усами присутствует. Плюсом на второе блюдо заявятся ещё парочка интересных актёров, которых просто приятно узнать перед собой. И весь этот каст отлично работает в условиях этой криминальной истории. Тут не отнять. Татум с Драйвером отыгрывают сильно все эмоциональные моменты (ну, в способностях второго сомневаться уже не приходится, а Ченнинг всё больше продолжает себя зарекомендовывать как вполне достойный актёр для сильных ролей), а Крейг уж очень удачно выходит из своего устоявшегося шпионского образа, существующего за ним. 

Сама же история ограбления, как это бывает у Содерберга,увлекает и заинтересовывает мелкими деталями, её наполняющими. Вообще сценарная работа проделана достойнейшая. Очень плавное развитие всего действа, раскрытие персонажей, и сюжетные завихрения - всё это смотрится понятно и интересно. И всё это сдобрено хорошим юмором, органично рассыпанным по мере развития истории. За тюремные разборки из-за Игры Престолов просто низкий поклон. Однако ждать колик в животе от комедийного размаха явно не стоит. Ведь лента совсем не о том, как может показаться по трейлеру. Она не хочет быть комедией, и она вовсе не об ограблении как главным событием всего, а о его героях, их чувствах и переживаниях.

Видно, что к своему новому творению Стивен подошёл с душой. Поскольку за всей этой криминальной пеленой скрывается настоящая семейная драма, где главным является именно взаимодействие персонажей и их переживания с тревогами. Героя Драйвера, потерявшего руку на войне, беспокоит родовое проклятие Логанов, которое приносит только неудачи. И оно находит новое подтверждение, когда героя Татума увольняют с работы, после чего он решается на ограбление Наскар, чтобы суметь быть поближе с дочкой. И тема семьи здесь выходит на передний план: братья, переживающие друг за друга, у каждого из которых есть свои причины горевать в этой жизни. Джимми Логан хочет быть с дочкой, которая, к слову, также сталкивается с сложными внутренними вопросами, но уже в рамках детского конкурса талантов, а не чего-то противозаконного. И видно, как решение этих вопросов, показ морали для Содерберга являются важнейшим элементом. От искренней любви автора к своему творению и сопереживать героям удаётся проще, как и трогательным моментам удаётся цеплять вдвое сильнее. Особенно если зритель является фанатом Джона Денвера. Уж не подпевать и не умиляться в главном моменте будет очень трудно. 

В итоге 'Logan Lucky' чем-то напоминает 'Любой ценой' от МакКензи прошлого года. И тут, и там ограбление, и тут, и там два брата, которым не везёт по жизни, и тут, и там они вроде и люди неплохие, но которым просто иначе никак. Но как писал герой Татума: главное вовремя остановиться. И братья из первого фильма сделать это, пожалуй, не смогли, но Логаны разряда иного. Да и у МакКензи всё звучало куда более остросоциально, где история холодным драматическим лезвием резала своего зрителя. Содерберг же идёт иным путём и говорит хоть и похоже, но совсем об ином. Логаны пытаются преодолеть своё проклятье, чтобы хоть одно сложное дело стало у них успешным и они смогли довести его до конца. Режиссёр снял качественную ленту, наполненную интересной историей с хорошим юмором и никогда не устаревающим посылом. И пусть 'Удача Логана' явно не переосмысляет что-то старое и не выглядит как что-то по истине новое, пусть многие не получат от неё новых криминальных ощущений в стиле Дэнни Оушена, да и пусть братья Логаны не войдут в число лучших братьев на экране, но та лёгкость и доброта, с которой эта история подаётся автором, неимоверно цепляет и оставляет после просмотра приятные чувства и лёгкую улыбку на лице. И этого вполне достаточно, чтобы понять, что эти два часа зрителю удалось провести очень хорошо.  

А потом быстро домой - собирать вещички в Западную Вирджинию, где одна сельская дорога уже давно ждёт, чтобы привести вас домой...