«Удача Логана» — фильм о том, как главный герой совершил ограбление и преодолел семейное проклятие. «Проклятие» не в мистическом смысле, а в смысле неудачливости. Это не очень оригинальный, но очень добрый фильм, нечто вроде мотивационной, подбадривающей истории — традиционный жанр для Америки, где мотивационные книжки и рассказы были популярны еще во времена Великой депрессии. Даже если умом вы не блещете (или, по крайней мере, многие так считают) и всю жизнь неудача идет за вами по пятам, вы можете ее преодолеть — таков посыл «Удачи Логана». Улыбку вызывает фамилия главного героя, Логан — чтобы адаптировать фильм к русскоязычным странам, нужно заменить букву «г» на букву «х». 

А вот актеров сменять не стоит: подобраны идеально, особенно отличился Дэниэл Крейг в роли Джо Бабаха. Смотреть на Крейга в этой комичной роли приятно, он и сам, и это хорошо видно, получает от нее большое удовольствие. Адам Драйвер, которому в «Пробуждении силы» роль главного злодея подобрали крайне неудачно, сидит в своем персонаже как влитой. Ченнинг Татум смешно прихрамывает полфильма в спецодежде, как актер он здесь просто адекватен. Помогают Логану преодолеть неудачу также два придурка, братья Джо Бабаха. Суровую мужскую компанию скрашивают Райли Кио, чем-то напоминающая Дрю Бэрримор, Кэти Холмс и маленькая очаровательная Фаррах Маккензи. 

Последняя трогательно поет для папы песенку «Take me Home, Country Roads» («Возьмите меня домой, загородные дороги»), которую в фильме «Kingsman: Золотое кольцо», идущем в прокате почти одновременно с «Удачей Логана», басисто напевает Мерлин Марк Стронг. Неудивительно, что композиция популярна. Кому не хочется оказаться там, где настоящий дом, то есть с дорогими сердцу людьми? В «Удаче» вообще вся музыка хороша. Отлично подобранный рок-н-ролл и кантри, шикарные электрогитары — претензии ко всему этому если и есть, то несущественные.

В техническом плане тоже не придраться. При этом ничего особенно нового фильм в киноиндустрию не привносит. Всё это уже было в «Друзьях Оушена», «Ограблении по-итальянски» и проч. Можно даже сказать, что «Удача Логана» — это «Друзья Оушена» с главными героями реднеками и пролетариями. И это хорошо, и с точки зрения кассовых сборов, и для рядового зрителя. Любой Оушен может внезапно разбогатеть, это не удивляет, не мотивирует, на сердце бальзамом не капает, серые будни не скрашивает. А вот когда герой-пролетарий, герой из рабочих масс показывает кукиш жирной корпорации, когда он эксплуатирует, по примеру возглавляемых доктором Маркузе коммунистов из «Да здравствует Цезарь!», особенности американской корпоративной системы — за такого героя как не порадоваться, особенно если, как и он, тоже несешь общечеловеческое проклятие: жизнь на одну зарплату.

8 из 10