Четыре года назад Стивен Содерберг объявил об уходе о кино. Отдых продлился недолго, а темой для своеобразного «возвращения» Содерберг выбрал свои лучшие работы. Речь идёт, конечно, о фильме-ограблении. Но «Удача Логана» представляет собой отнюдь не клона «Одиннадцати друзей Оушена», а, скорее, его переосмысление со свежей подачи материала. Стивен Содерберг, как и его персонажи, ловко обратил бюджетные ограничения, выделенные студией, себе в плюс, задействовав, казалось бы, самые эксцентричные подходы к ограблению. Параллели видны невооруженным глазом, но «Удача Логана» вышел каким-то более «домашним» фильмом. Если «Оушена» можно сравнить с элитным шампанским, то «Удачу Логана» - с бурбоном мелкосерийного производства.

Джимми Логан – «синий воротничок», недавно уволенный с должности разнорабочего автодрома. У него есть бывшая жена, дочка, в которой Логан души не чает, легкомысленная сестра и брат Клайд, такой же неудачник, и, к тому же, немного заторможенный после возвращения из Ирака. И что решает сделать Джимми? Конечно же ограбить кассу автодрома прямо в тот момент, пока идут гонки NASCAR. Для взлома сейфа надо заручиться поддержкой профессионала Джо, который, однако, сидит в тюрьме. Семейство Логанов это никак не смущает. 

В любом случае, решив вернуться к теме ограбления, Содерберг должен был столкнуться с трудностями. В частности, судя по всему, режиссер перевернул с ног на голову весь тот материал, что у него был наработан в трилогии «Оушена». Высокотехнологичные гаджеты были заменены на сделанные на коленке примочки; сверкающий Лас-Вегас канул в лету и местом действия в «Удаче» стала глушь штата Западная Вирджиния; харизматичные интеллектуалы и красавцы уступили бородатому «быдлу» с сальными волосами, грязными комбинезонами и кричащими татуировками.  Сценарий остался верен классике: здесь и головокружительные изобретения, и запоминающейся необычный план, несерьезный, но в то же время энергичный, подход к повествованию. И, естественно, как в каждом фильме ограблении возникают непредвиденные сложности. 

 Львиная доля обаяния «Удачи» строится на персонажах. Любопытно, как сценарий, потратив на своих персонажей всего пару минут, позволяет узнать о них достаточно много. Джимми был некогда успешным футболистом, но так и не добился успеха. У его брата есть свои причины для эксцентричного поведения и речь идет не о травме. Актеры, к тому же, подобраны замечательно. Татум прекрасно вписывается в образ уставшего от жизни работяги, чьи разбитые мечты трансформировались в кислые кошмары рутины. Адам Драйвер так вообще чуть ли не главная ведущая сила картины. Отметились также и Сет МакФарлейн, и Себастьян Стэн, и Хилари Суонк, и Брайан Глисон… Однако главным тузом в колоде «Логана» можно считать Дэниэла Крэйга. Крэйг воплощает на экране настолько необычный для своего амплуа образ, что представил, наверное, лучшую свою роль за последнее время. 

Самое лучшее, что есть в «Удаче Логана», так это настроение картины. Атмосфера, создаваемая классикой кантри и рок-музыкой, зачастую намеренно ломается некоторыми глупыми моментами. Контраст работает, оттого элементы юмора в «Удаче» вышли действительно запоминающимися. Наиболее удачной вышла, наверное, отсылка к «Игре престолов». Абсурдность, при всем этом, не поглощает фильм-ограбление, и не заставляет действие скатиться в фарс. Иными словами, в этом проекте  Содерберга соблюдается идеальный баланс между драматической составляющей и комедией.

Ограбление, которое провернули персонажи, вышло дьявольски изощренным, но сам «Удача Логана» - далеко не глубокий фильм. Честно говоря, сценарий здесь в общих чертах даже не старается казаться оригинальным или умным. Недостатки также присутствуют. Так, последний акт немного затягивается, а некоторых персонажей представляют с большой помпой, но особой роли в истории они не играют. Но даже в своих недостатках «Удача» выглядит весело, напряженно и интересно. Содерберг снял интересный фильм, за которым можно хорошо провести время и получить массу положительных впечатлений и который, при этом, не старается притворятся тем, что зритель ещё не видел. Думаю, что семейство Логанов вполне способно вновь провести идеальное ограбление и в очередной раз украсть зрительские симпатии. 

7,5 из 10