Когда смотрел этот фильм возник вопрос: вот интересно, смогли бы персонажи американских фильмов также виртуозно сбегать из российских тюрем или же они, зацепившись за первую попавшуюся колючую проволоку, остались бы на ней болтаться? Как ни посмотришь кино про побег – все так просто получается, что диву даешься, что преступники и заключенные находятся на своих местах, а не наоборот!

Не сказать, что «Придурки из Хаззарда» отдыхают рядом с братьями Логанами, которых сыграли Ченинг Татум и Адам Драйвер, но и те, и другие персонажи по своему интеллектуальному уровню, наверное, находятся на одном месте. Обычные ребята-работяги, которые живут где-то в американской глуши и перебиваются от зарплаты до зарплаты. Когда нужда припирает они решают пойти на дело, причем не просто грабануть местный сельский банк, а провернуть невероятную аферу, причем так, что никто и не заподозрит именно их, ведь у доброй половины банды будет железобетонное алиби!

Стивен Содерберг, выступивший в качестве режиссера может по праву считать мастером постановки фильмов именно об ограблениях. Трилогия о Дэнни Оушене и его друзьях и вот теперь «Удача Логана» - это целый сборник фильмов о настоящих профи. Да, если в трилогии каждый из участников группы Оушена был спецом в исключительно своем деле, то в фильме с участием Татума, Драйвера и Дэниела Крейга лишь героя последнего можно назвать профи. Его Джо Бэнг может приготовить взрывчатку из чего угодно, даже из мармеладок, а если так – берегись народ, ведь Джо Бэнг способен сокрушить любые стены и преодолеть любе препятствия! Все остальные члены группировки – новички на грабительской стезе, а если в чем-то и принимали подобном участие раньше, их подводит не слишком гибкий ум.

Изначально рассказываемая зрителю история о том, что семейка Логанов – это неудачники, с которыми лучше не связываться сполна опровергается тем, что происходит в кадре. Но это говорит скорее не о том, что братья схватили за хвост птицу счастья, скорее они спланировали все так, чтобы даже комар носа не подточил. Как часто бывает в фильмах про ограбления, всегда что-то идет не так: то свидетель видит татуировку преступника («Город воров» Бэна Аффлека), то азиат-гимнаст повреждает руку («Одиннадцать друзей Оушена»), то еще что происходит. «Удача Логана» в данном аспекте стоит особняком, ведь здесь не раз мелькают случаи, когда главные герои находятся на волоске и режиссер добавляет кульминационных ноток в каждую такую ситуацию, но…

С точки зрения развлекательности фильм неплох: здесь находится место и зрелищности, и абсурдным ситуациям (эпизоды в тюрьме), и немного гонок NASCAR зрителю перепадает для пущего эффекта, чтобы можно было видеть, где именно происходит все действие. Здесь есть как главные персонажи, так и второстепенные, введенные специально для того, чтобы не возникало ощущения того, что Логаны спланировали все идеально. Ведь разве могли они предположить, что встретят на стадионе мужика, которого прессовали в баре?!

Если говорить о моральной составляющей, что ж, такова жизнь. Либо мы мордой о пол, либо нас точно также. Когда человек становится калекой он мало кому нужен и по сути он остается один на один со своими проблемами (неважно, личного характера или же материальными, или еще какими). Когда ты устал влачить жалкое существование ты идешь ва-банк, не имея возможности (или просто желания), найти другой выход. Преступный путь в данном случае – самый легкий, но при этом еще и достаточно трудоемкий, ведь таскать сумочки в автобусе много ума не надо, а спланировать преступление, которым многие затем будут восторгаться – вот здесь и проходит грань между отчаявшимися и разочаровавшимися в жизни.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10