После Аферы и Оушенов, еще далекие лет тридцать назад, подобные фильмы данного жанра перестали вызывать удивление в сфере развития сюжета, и ныне сложно поразить своего зрителя разворотами на сто восемьдесят и «восторженными» концовками. Это даже не соотносится с ожиданием, вполне можно и не замечать пути, по которому ведёт тебя режиссёр. Но выведет он тебя даже не к волшебнику, а к сторожке, рядом с его домом. 

На самом деле, ожиданий от просмотра не было, и это сыграло ему в плюс. Планировалось нечто наподобие «жевачки», фильма для широкой компании и иного лощёного действия. Оказалось, что нет. Оказалось, что простой разнорабочий теоретически интереснее любого дорогого костюма, а одноэтажный посёлочный городок, располагающийся поблизости от одного-единственного крупного сооружения, гораздо опаснее и предприимчивее, если он не Лас-Вегас или Лос-Анджелес. Оказалось, что излишняя театрализованность простоватых голливудских звёзд идёт во благо, раздавая направо и налево ощущение некой идиотической мистификации. Оказалось, что лента на самом деле весьма интересная и динамичная, при всём своём, как бы с ленцой развивающемся действии. 

Само же действие разложено по полочкам, напоминая ежедневно пересчитываемую картотеку или собранный конструктор, у которого не только не осталось лишних деталей, но и получилась фигура более изысканная, чем было задумано ранее. У Содерберга нет ни одного шага в сторону – он движется ровно по намеченному плану, просто расставляя сцены по ленте, где они будут играть роль с самого начала или воспрянут в памяти под конец. Это такое рабоче-крестьянское авторское кино, реализованное по собственной методичке, каждая из страниц которой загнута и расчерчена пояснительными надписями. Все же мы знаем и помним Содерберга? Легче, наивнее и смешнее – вот что отличает его новый подход к фильмам после возвращения к большому кино. А вот картинка прежняя, можно не переживать. И сценарий, покрытый тайной своих создателей.

Исходя из всего, фильм действительно на интерес. Сюжет приятный, но понятный для просмотра, герои яркие, искусственно придурковатые, оттого забавные и обладающие собственным прозрачным нимбом. Локации достаточно необычные для фильмов подобного жанра, оттого более доверительные и практичные. 

И в целом, всё – типично американское. Оттого и красивое.