Но Стивена Содерберга. А значит, что фильм не фантастический, хоть и строится на череде невероятных совпадений, сполна оправдывающих слово “удача” в названии. Ибо сопутствовать есть кому. В фильме снимаются: Кайло Рен, Зимний солдат, доктор Дэниелс, Рэйчел Доуз, Джеймс Бонд, Тэд, малышка на миллион, невеста Несмертного Джо, и Ченнинг Татум.

В отсутствие в Соединенных Штатах трех топоров, Джимми и Клайд Логаны придумывают свой способ поднять бабла. Ведь что может быть плевее, чем высосать деньги из кассы NASCAR’а, с помощью харизматичного Дэниела Крэйга, получившего бабах-навыки у самого Тайлера Дердена!

И подобными ироничными нотами, играет песня всего фильма. Содерберг ходит по золотой грани между серьезностью и откровенным фарсом. И как итог, фильм получился динамичным и интересным, и при этом без перегибов, и заходов на территорию треша.

Помимо нетривиальной истории, фильм опирается на актеров в ней играющих. И это собственно все. Актеры и сюжет. Больше в этом фильме ничего нет, и как оказывается, и не нужно. Дэниэл Крэйг в отрыве от образа агента 007, кушает яички, и такое вытворяет с мармеладками, на что не у Джеймса Бонда, не у Q, простите, не яиц(не вареных) не мозгов не хватит. Адам Водитель очень круто водит, круто играет, и махает ручкой Дарту Вейдеру. Еще есть Ченнинг Татум.

“Удача Логана” получилась удачным фильмом. Он непритязательный и ничего не обещает, но оказывается не лишенным сюрпризов, и в нем снимается Ченнинг Татум! Новый фильм Стивен Содерберга - это легкое кино на вечер, но запоминающееся на год.