Содерберг, как и братья Коэны, может всё.

Например, снять фильм-ограбление, который будет выглядеть как ламповое авторское кино. Кроме того – там есть Крэйг в идеальной комической роли второго плана, внезапный Адам Драйвер, трогательный Ченнинг Татум.

Содерберг снял «Удачу Логана» в 2017 году, прервав работу над инновационным телевизионным проектом, видимо, посчитав важным рассказать историю о современной Америке. Главные герои – вот именно те самые «простые парни» из маленького городка в одном из центральных штатов (бармен, потерявший руку в Ираке, шахтер на случайных заработках, которого увольняют с очередной работы из-за хромоты, чтобы не платить возможную страховку), которые в массе своей и обеспечили победу Трампу.

Детали акцентируют «простые ценности». Одна из самых трогательных сцен – когда маленькая дочь главного героя, подготовившая на песенный конкурс песню, make-up и костюм «под Рианну» неожиданно для собравшихся начинает петь любимый кантри отца, а уставший от фальши зал подпевает ей - и в конкурсе она, конечно, побеждает.

Отрицательные персонажи слегка карикатурны, они озабочены либо показухой («из нашей тюрьмы не бывает побегов»), либо пустыми понтами (пересаживаясь с автомата на механику, чтобы подчеркнуть маскулинность).

История построена по классической схеме heist-movie (еще одна смешная деталь – вся она, буквально по пунктам, расписана на листочке-напоминалке у главного героя), но при этом выглядит как-то очень трогательно, тепло и бытово. Настоящие люди, настоящие отношения и чувства.

Содерберг зафиксировал важную вещь – система, которую в фильме удачно нагнули герои, паразитирует на традиционных ценностях. Но она не столько порочна, сколько бессмысленна. Новый консерватизм и патриотизм получили вполне достойное художественное осмысление. И оправдание, почему нет.