Обыденная история про ограбления. Такие вещи не наскучивают, так как комедийная заправка отличает каждый проект друг от друга. Но типичное начало: у главного героя проблемы с работой, в семье, поэтому нужно срубить бабла. На Азино 3 топора не выиграл, очень сильно поругал Витю АК, начал собирать «специалистов» по ограблению.

Ченнинг Татум отъел себе нехилые щёчки, поэтому один его образ уже вызывал улыбку. Картина не пестрит «Друзьями Оушена», но когда команда собирается на дело, стоится интересный план. Ты ещё не можешь понять, чем связанны совершенно разные события у людей, но когда они происходят, то это ведёт к одному – осуществление задуманной цели. Много второстепенных лиц замешаны в ограблении, поэтому, когда следует очередной забавный эпизод, можно только похвалить находчивость организатора.

Блондинчик Дэниэл Крэйг выглядел забавно с новой причёской. Его герой придавал общей атмосфере серьёзность. Вообще фильм умело жонглирует направлениями, шутки шутками, а толика науки способно разрядить обстановку. Картина воспринимается легко, будто спокойное течение реки – всё идёт своим чередом, и тебе нравится эта мелодичность. Опять же план впечатляет, только что сделали самодельную бомбу, под юмор провели урок химии, а по сценарию заключенные в исправительной колонии устроили бунт, с требованиями – ВОТ МОЁ САМОЕ ЛЮБИМОЕ – узнать продолжение цикла «Песнь Льда и Пламени» Джорджа Мартина. Это нужно видеть, когда здоровый бугай с басистым голом спрашивает про «Ветра Зимы» и спойлеры к сериалу «Игра престолов». 

Картина для разового просмотра, персонажей вы не запомните, но приятное чувство после просмотра гарантировано. Хорошее кино, которое заранее пропустил в кинотеатре, так как оно для домашнего просмотра.