Режиссёр Стивен Содеберг зарекомендовал себя среди любителей «криминального» кинематографа в первую очередь эпопеей, которую можно было бы назвать «Оушениадой». Но не только. Он прекрасно срежиссировал такие фильмы, как «Заражение», «Траффик» и многие другие. А его продюсерству принадлежат замечательный фильм «Помутнение» (снятый в оригинальном «мультипликационном» формате по мотивам одноимённого произведения Филипа Дика), «Бессонница» с Аль Пачино в роли «болезненного недремлющего» детектива, и тоже многие другие. И вот, Содеберг предъявляет публике новую криминальную картину «Удача Логана».

После просмотра немного странно, что в первую очередь фильм позиционировали как комедию, тогда как я нахожу его, скорей, драмой. Тема семейных проблем и непростых человеческих взаимоотношений выставлена в нём на первый план. Хотя трейлер к фильму оставляет чёткое впечатление, что это комедия. Но впечатление обманчиво.

Актёры подобраны отличные, в том числе маститые звёзды, как Ченнинг Татум и Дэниэл Крейг. Излишне говорить, что роли свои все отыграли очень здорово и с огоньком, персонажи в их подаче получились забористыми и впечатляющими. Особо приятно было видеть Крейга в непривычной для него нешпионской роли – настоящее украшение этого фильма! Образ у него получился запоминающийся.

Сюжет для криминальной истории в целом довольно незамысловат, но сама постановка радует акцентуацией на деталях. Тут надо отдать должное продуманному подходу к написанию сценария, который получился очень впечатляющим. Погружение в сюжет происходит неспешно, разные повороты судьбы вписаны и поданы очень гармонично, и на фоне всего идёт постоянное раскрытие новых граней участвующих в истории персонажей. Выглядит всё очень симпатично.

По части юмора фильм вовсе не обделён вниманием, но всё же, повторюсь, это явно не комедия. Просто это такой юмор, который вполне может встретиться в обычной жизни, поэтому он так понятен и близок зрителю. Главное тут не в юморе, а в раскрытии персонажей и умелом погружении в их текущие проблемы. И с этим фильм справляется на все сто.

Режиссёр мастерски обыгрывает все сцены, в результате чего перед зрителем разворачивается не просто история об ограблении, а настоящая многослойная драма, с разными гранями и оттенками. Один из братьев, потерявший на войне руку, уверен, что на семье лежит нечто вроде сглаза, из-за чего их постоянно преследуют неудачи. А когда брата увольняют с работы, эта уверенность лишь возрастает. Осознав себя в безвыходной ситуации, братья решают, что самым лучшим в их положении будет ограбление банка. Так они разом надеются решить все свои проблемы, которые каждого гложут по-своему.

Один из братьев рассчитывает в результате стать ближе к своей дочери, которая в свою очередь также погружена в свои личные, детские проблемы. Режиссёр обыгрывает вопросы морали, выставляя их на суд зрителя, и как бы подводя к выводу, что «не мы такие – жизнь такая». Извечная отмазка для «святых несвятых»!.. Очевидно, что Содеберг искренне сопереживает своим героям, отчего картина в целом смотрится очень проникновенно и правдиво.

Однако я всё равно настаиваю, что решительной, уверенной, мощной мотивации для ограбления не было. Это просто случайно пришедшая в голову идея, которую зачем-то потребовалось реализовать. Уволили с работы? – что ж такого, найди другую! Если каждый уволенный будет грабить банк, – это уж слишком!..

Оценивая это кино, немедленно вспоминается отличнейший фильм из недавнего прошлого «Любой ценой», тоже про двух братьев-грабителей, где в роли полицейского великолепно сыграл Джефф Бриджес. Некоторые аналогии бросаются в глаза очень сильно: братья-неудачники – «на лицо ужасные, добрые внутри», и ограбление банка, – как вынужденная последняя мера для решения всех проблем. Только в том фильме братья словно ищут социальной справедливости, в некотором смысле мстят миру, пытаясь уравновесить чашу весов добра и зла. А здесь герои, скорей, пробуют себя на прочность в последней попытке попытать счастье, которого им так не хватает...

Решительно не понравился брат-инфантил, безвольный и тупой. (Очень хорошо, что в армии США служат такие, если верить этому фильму).

И план ограбления крайне мутный, зрителю практически непонятный, но имеющий по ходу развития сюжета видимость сложной многоходовки. Однако построен и реализован на множестве случайностей, которые могли и не произойти. Например, идея с тараканами и с вызовом нужных специалистов, идея с пожарными расчётами и возвратом за решётку. По слаженности исполнения всё совпало, как в часовом механизме, хотя по ходу показали нелепые задержки. В результате зритель должен остаться с впечатлением гениальности планирования и исполнения, но у меня этого ощущения не было и в помине.

Вывод. Считаю кинофильм вполне удавшимся, оставляет приятные впечатления после просмотра. Два часа пролетают незаметно. Конечно, ничему хорошему он не научит, ведь в главной роли откровенные преступники закона, но – таковы условия этого жанра кино. Если принимаешь их, – смотри и получи удовольствие.