История о двух братьях, желающих организовать ограбление в Северной Каролине, где проходят гонки NASCAR.

Фильм в этом плане очень похож на Друзей Оушена, так как пестрил яркими именами звезд первой величины. Дэниэл Крэйг, незабываемый блондин с отменным чувством юмора. Ченнинг Татум как всегда брутальный красавчик. Но больше всего хочется отметить роль Адама Драйвера, который смог раскрыться как с комедийной, так и с драматической стороны в общем он настоящий обаяшка.

Сюжетно фильм немного провисает, но актеры вытягивают картину на должный уровень. А вкупе с хорошими шутками и известными актерами, картина получилась невероятно легкой, веселой и динамичной комедией, мне понравилось.

7 из 10