Мало кто сейчас трудится по профессии. Мало кого удивишь тем, что у тебя диплом юриста, а работаешь ты менеджером. Эту данность понимает и Стивен Содерберг, решивший снять фильм про бывшего строителя и однорукого бармена — братьев Логан, которые собрались обчистить здоровенный стадион.

В первую очередь «Удача Логана» гипнотизирует своей ненавязчивостью. Из-за отсутствия каких-то весомых мотивов у героев, и ограбления с помощью, так сказать, подручных средств, история братьев располагает к себе с первого кадра. Нам помогают взглянуть на происходящее как на рассказ приятеля, или сюжет из криминальных новостей по телевизору. Содерберг от сцены к сцене, вместе с нами, ведет своих героев, разрешая им отвлекаться на поиски протезов, и разговоры про ужасную ситуацию в стране с бесплатной медициной. Стильные и детальные локации, которые смакует режиссер (в этот раз Стивен сам встал за камеру) панорамными кадрами, создают эффект присутствия, и ощущение, что мы следуем за героями по пятам. 

Крейг очень крутой. Наверно именно это я бы сказал на выходе из зала. Его экранного времени хватает, чтобы грамотно отыграть образ чудоковатого эксперта по взрывам, без излишних ужимок и дерганий (Деппу на заметку). Драйвер и Таттум сдержанны, и катаются на своей волне. Со вторым так вообще занятно выходит — лучшие образы Таттума — это скудные на эмоции люди, уверенные в себе, любящие делать, а не трепаться. И знает об этом, судя по всему, только Содерберг, который стал для него как Скорсезе для ДиКаприо — всегда подскажет за какую роль стоит взяться. 

Вообще, у Содерберга снова кастинговый «звездопад». Возможность пригласить на небольшие роли известных деятелей, добавляет колорита истории. Райли Кио отвечает за сексуальность, закостюмированный МакФарлейн за юмор, Кэтрин Уотерстон и Хилари Суонк просто радуют своими мордахами.

«Удача Логана» удивит своей простотой. После у вас не будет ощущения, что вы посмотрели 2-часовой фильм. Скорее послушали байку от друга по пути до дома, увлекательную, и которую захотите пересказать. 

Обязательно сходите.

9 из 10