Что делать, если вы обычный деревенский работяга, в разводе, дочь видите редко, и еле сводите концы с концами? Правильно, ограбить банк, или еще что-нибудь, где хранятся деньги. Так и сделал главный герой Джимми Логан, взял брата Клайда, сестру Милли, вызволил из тюрьмы преступника Джо Бабаха, и в совокупности обратились за помощью к его братьям Фишу и Сэму. Много имен, и вы не совсем понимаете о чем я? Сейчас все объясню.

Ходит поверье про проклятье Логанов. Что у всех членов семьи что-то случается и все вообще в жизни не так. Джимми (Ченнинг Татум) развелся с женой и дочь видит редко, его брат Клайд (Адам Драйвер) потерял на войне руку, и работает барменом. Но они решают прекратить полосу невезения ограбив гонки. Да, вы не ослышались. Намечается гонка NASCAR, где будет много налички, а план уже готов. Но для этого им нужна помощь того, кто уже не раз взрывал сейфы, но он уже сидит и зовут его Джо Бабах (Дэниэл Крэйг). 

И Логаны не настолько глупы, как о них говорят, они продумали план до мелочей. И когда смотришь некоторые моменты, кажется, что все чистая случайность и не может так совпадать все. Что же касается самих актеров, то Татум и Драйвер немного заторможенные, первый хромает, второй без кисти, но это не мешает им стоять друг за друга. А герой Крэйга слишком напористый и резкий. Все ему нужно быстро, здесь и сейчас. У них получилось отличное трио, которое многим в зале понравится. Я не знал чего ожидать от фильма, и поэтому он для меня оказался хорошим. И вам советую того же, сходите, комедия на расслабоне немножечко вас посмешит.