«Удача Логана» фильм не о мутантах со сверхспособностями как многие подумали, хотя главным героям -  инвалидам братьям Логанам способность к регенерации явно бы не помешала. Отсылка к «Людям Икс» в имени главных героев, конечно же, не случайна, в новом содербергском кино вообще довольно много намеков на поп-культуру, проявления которой  забавно смотрятся в американской глубинке. Постмодернистскикая интертекстуальность тут повсюду. Например, каждый из присутствующих актеров вызывает в памяти какое-нибудь популярное кино или целую франшизу: тут нам  и Дэниэл Крэйг - Джеймс Бонд, и Адам Драйвер – Кайло Рен, и Зимний солдат - Себастьян Стэн, и девушка Бэтмэна - Кэти Холмс, и «Малышка на миллион» Хиллари Суонк, и, конечно же, кумир девочек-подростков Ченнинг Татум, играющий в прошлый раз у того же Содерберга звезду мужского стриптиза Супер Майка. Все вышеперечисленные актеры играют здесь персонажей, полностью противоположных своему привычному амплуа, да и сам Содерберг снял явную пародию на своих знаменитых друзей Оушена. «Удачу Логана» можно назвать комедией контекстных перевертышей.

У картины простая фабула: банда преступников проворачивают дерзкое ограбление местного гоночного стадиона. Интереса добавляет то, что все персонажи – лузеры, они максимально нелепы и создают множество комичных ситуаций. А то, что этих лузеров играют сплошные “Джеймсы Бонды” придает фильму особого шарма. Прибавьте к вышеперечисленному  умелую режиссуру Стивена Содерберга и получите обаятельную комедию, способную вызвать интерес, как у эстетов киноманов, так и у массовой аудитории.