Любителям классической структуры фильма это кино может показаться излишне запутанным. И тому есть объяснение. Этот фильм попросту принуждает нас на два часа проникнуться совсем другим темпом жизни, несвойственном для многих городских жителей. Летний зной. Бессилие пригородов. Сексуальные намеки витающие в воздухе. Голливудская истерия - стремление стать известным. Поиски ради поисков и юношеское отсутствие осознанности. Вечеринки за закрытыми громадными воротами и знаменитая гитара Курта Кобейна. 

- Зачем ты зашифровал музыку? В одной из твоих песен есть зашифрованное послание.

И, при этом мы сталкиваемся с цунами конспирологии. Ведь поп-культура действительно растворяется в мозгах потребителей. И ведь действительно, 15-летние бунтари бунтуют под музыку, которая написана исключительно в утилитарных прагматичных целях. И эти поколения бунтарей непрерывно сменяются оставляя при этом на плаву иллюзию искусства - жестокую индустрию шоу-бизнеса.

- Люди думают, что эта земля наша... А все это принадлежит койотам. Мы просто живем у них.

В этом действительно есть особая ирония. Неприкаянный Эндрю Гарфилд пытается постичь тайны этого мира вслушиваясь в музыкальные послания, разыскивая случайную знакомую, снимая проституток подобных кинозвездам. Его молодой взгляд пытается узреть нечто скрытое. Это может показаться фантасмагорией или даже шизофренией. Однако есть в этом всем некая логика, витиеватый сюжет существования.

Это добавляет фильму лирический оттенок, нечто юношеское и неподдельно бесхитростное. Как пошлый взгляд на журнал Плейбой. Как ночной лабиринт, где вместо нити Ариадны будет милый койот.

8 из 10