Говоря о фильмах жанра боевика или остросюжетного триллера, практически в большинстве случаев перед глазами представляется полноценный блокбастер с многомиллионным бюджетом, обилием звездных актеров и масштабны зрелищем. Однако довольно таки редко, но отдельные кинематографисты охотно доказывают, что и без всего этого можно снять поистине достойный и показательный образец жанра. В данном случае, это смог доказать режиссер данной ленты Джереми Раш, который весьма уверенно дебютировал на экране в качестве режиссера.

Сюжет данной ленты режиссера Джереми Раша представляет собой некую сюжетную комбинацию из «Соучастника», «Перевозчика» и «Малыша на драйве». Рассказывая историю очередного дерзкого и талантливого водителя, который должен был просто «доставить груз» из точки А в точку Б, но оказался втянут в очень запутанную и опасную для собственной жизни ситуацию. Создатели ленты не хватают с небес звезд и создают на экране историю, которая вполне осознанно опирается о многочисленные штампы жанра. 

Всё это создатели ленты попытались максимально выгодно обыграть на фоне центральной детективной сюжетной линией с неизвестными людьми по ту сторону линии и их конфронтацией за право обладания сумкой с деньгами. Однако создатели ленты настолько сильно перемудрили со всеми этими «многоходовочками», что сама суть экранного конфликта и её кульминация мне показались малость скомканными и не совсем понятными. Особенно на фоне абсолютно открытого финала, который не подводит никакой финальной черты и морали.

Спасательное положение картине обеспечивает наличие в качестве продюсера именитого кинематографиста Джо Карнахана, влияние которого в картине ощущается в полной мере. Пожалуй именно Карнахан не только поверил в талант еще молодого дебютанта Джереми Раша, но и правильно направлял его при создании картины. Потому что, картина с точки зрения режиссуры получилась действительно достойной и показательной.

Главным достоинством картины можно отметить оригинальную манеру повествования. Когда аналогично «Локу» с Томом Харди или даже «Таксистом» Мартина Скорсезе, повествование картины развивается от лица самого транспортного средства и практически не выходит на пределы кабины и корпуса автомобиля. В данном случае, делая ставку на отличную операторскую работу, повествование картины в «реальном времени» и с минимальным количеством монтажных склеек, а также на очень эффектно поставленные сцены погонь с минимальным вмешательством визуальных эффектов. Позволяя восхититься олд-скулным нравом картины и достойной работой каскадеров.

Неоспоримым достоинством картины также является наличие Фрэнка Грилло в качестве исполнителя главной роли. Грилло никогда нельзя не было назвать драматически талантливым артистом. Но актер он очень характерный и харизматичный. Что ощущается и тут. Грилло воплотил на экране крайне подходящую для себя роль и отлично растворился в ней. Представ на экране в максимально выгодном свете и фактически вытянув весь фильм исключительно на своих плечах.

6 из 10

Водила – это вполне не плохой симбиоз лайв экшн боевика и однокамерного триллера. Охотно подкупая оригинальной манерой повествования, отлично поставленными сценами зрелища, крепкой режиссурой и добрей долей харизмы Фрэнка Грилло. Позволяя охотно посмотреть фильм с интересом. Пусть даже один лишь раз.