'Под Сильвер-Лэйк' - третий полнометражный фильм Дэвида Роберта Митчелла. Режиссёр получил известность благодаря проходному, на мой взгляд, фильму ужасов 'Оно' 2014 года, который в этом году (да, в 2018) внезапно нарекли гениальным и наделили кучей скрытых смыслов. 'Под Сильвер-Лэйк' демонстрировался в общей программе на последнем Каннском кинофестивале. И есть за что.

Даже если не искать в картине скрытые смыслы, в упор не видеть метафоры, забыть, что это артхаус, можно с уверенностью сказать - её просто-напросто интересно смотреть. Да, зрителю действительно интересно смотреть, как главный герой Сэм пытается раскрыть 'мировой заговор', как он связывает бессвязное. А бессвязного здесь много: злобный серийный убийца собак, обнажённая девушка в маске совы, по не вполне понятным причинам расхаживающая по чужим домам, король бездомных собственной персоной, секретная карта на упаковке с хлопьями, обнажённая (как и добрая половина девушек в фильме) любительница птиц, катакомбы, пенсионер, предположительно управляющей общественными вкусами, а также многое другое. Сильно, не так ли? В безумном разнообразии и заключается вся прелесть фильма.

Какие мысли хотел донести до нас Митчелл? Тут всё неочевидно, 'Под Сильвер-Лэйк' скорее поднимает вопросы, чем даёт на них ответы.

На поверхности лежит тема абсурдности и глупости поп-культуры, причём не только современной. Недаром Сэм пытается найти скрытый смысл и вселенские послания в таких вещах, как коробка хлопьев или композиции малоизвестной рок-группы. 'Не может же всё быть так тривиально и просто', - примерно так считает главный герой, пытаясь в очередной раз связать чушь с другой чушью. Также фильм затрагивает темы всеобщей прокрастинации, бытовой простоты нашей жизни. Но здесь я не хочу надолго останавливаться, каждый поймёт картину по-своему.

Стиль? Больше всего похоже на нео-нуар. На дворе 2018, но есть не привкус, а самый настоящий вкус пятидесятых. А ещё в фильме есть множество отсылок. В основном, к классическим кинофильмом. Но, вероятно, зрители их не увидят - настолько 'хорош' здешний дубляж.

Актёры. Эндрю Гарфилд прогрессирует с каждым годом. Здесь он играет бездельника покрепче известного Лебовски. И делает это действительно здорово. Райли Кио хороша, но имеет, к сожалению, маловато экранного времени. А монолог Патрика Фишлера - нечто действительно мощное, не желаю спойлерить.

Таким образом, 'Под Сильвер-Лэйк' можно легко назвать 'мозговыносящим' кино в самом лучшем смысле этого слова. А Каннский кинофестиваль продолжает радовать.

8,5 из 10