Американский режиссер и сценарист Дэвид Роберт Митчелл в своё время произвел фурор своим психологическим фильмом ужасов «Оно следует», сняв одну из самых глубоких и нетривиальных картин жанра хоррор. В данном случае он решил снова поэкспериментировать с жанровыми канонами и направлениями, обратив свой взор на стилистику нео - нуара. Лента с любопытным названием «Под Сильвер-Лэйк» в одно мгновение стала одной из наиболее странных и непонятных за последние годы, именно этот факт и влияет на самые разные отзывы и оценки зрителей и критиков, заставляя их спорить о качестве фильма. 

Это один из тех случаев когда после финальных титров возникает один вопрос. Что это было? Перед нами сумасшедшая смесь всего и вся. Это параноидальный нео - нуарный триллер про теорию заговора, детектив об загадочном исчезновении, черная комедия, криминальная драма и сюрреалистическая зарисовка о мрачных тайнах Лос-Анджелеса. Такой убойный коктейль из разных жанров и направлений предлагает обширный простор для авторских фантазий и режиссер этим пользуется в полной мере. И действительно после просмотра фильма вопросов остаётся гораздо больше чем ответов, сложно даже представить, что всему этому есть логическое объяснение. В течении всего фильма главный герой ведёт собственное расследование, которое напоминает своеобразных квест с нагромождением причудливых образов, видений и фантазий.

Картина представляет собой сборник цитат, заимствований и реверансов в сторону популярной культуры. Многочисленные отсылки, разбросанные по всему фильму служат одновременно и связующим звеном для продвижения сюжета, и данью уважения к важным произведениям мировой культуры. Здесь вам и манера повествования в стиле Дэвида Линча, и прямые отсылки к творчеству Альфреда Хичкока, к классике нуара, многочисленным литературным произведениям, культовым музыкальным произведениям, в частности «Smells Like Teen Spirit» группы Nirvana. Это увлекательная головоломка, своеобразная игра со зрителем в угадай следующую отсылку.

Однако именно запутанность фильма является его главным недостатком. Наделив своё произведение избыточным символизмом, режиссер открыл главную загадку фильма, лишив его загадочности и простора для интерпретаций. В этом случае лучше было оставить зрителя в полном недоумении. Да и длительный хронометраж немного утомляет. Хотя безусловно это увлекательный и изобретательный проект, откровенно заимствующий приёмы из всех отраслей мировой культуры.

Главную роль исполнил Эндрю Гарфилд и эта роль словно создана для него. Образ бездельника, который принципиально не работает, а всё время проводит за играми и гулянками идеально подходит его типажу. И конечно прилагаются отсылки к Человеку - пауку. Райли Кио постепенно становится настоящей звездой мирового кинематографа и здесь у неё ключевая, но маленькая роль. 

Под Сильвер-Лэйк это атмосферный, параноидальный триллер, выполненный в стилистике нео-нуара и сочетающий в себе элементы запутанного детектива, черной абсурдной комедии, криминальной драмы. Временами лента переходит в русло психоделики и сюрреализма, совершено вынося мозг своему зрителю. Кому-то это понравиться, другие будут разгневаны. Но если вам нравится фильмы где ничего не понятно и можно строить различные теории и версии, то это идеальный вариант для просмотра.

7 из 10