Неудачник Сэм знакомится с девушкой, которая на следующий день странным образом исчезает. Теперь он одержим желанием найти её, пытаясь отыскать любые зацепки.

Пожалуй, это самое интересное кино прошлого года. Именно интересное. Привлекает оно огромным количеством пасхалок и артефактов, разбросанных везде и завуалированных во всем. Пасхалок, основанных на старых голивудских фильмах и связанных с поп-культурой. С ними постоянно сталкивается Сэм (Эндрю Гарфилд), вокруг которого крутится весь сюжет. Имея скучную и бестолковую жизнь, герой сам позволяет втянуть себя в конспиративный заговор и начинает попадать в странные ситуации. Гарфилд, кстати, играет здесь достойно, за ним интересно наблюдать.

Это сложное для восприятия кино. Одного просмотра хватит разве что понять основную мысль и обнаружить несколько отсылок, а кто-то вовсе не увидит логики в сюжете и бросит на середине. Меня эта сложность и привлекла.