Эта картина независимого американского кинорежиссера и сценариста Дэвида Роберта Митчелла снятая в жанре нео-нуара не просто рассказывает историю парня по имени Сэм (Эндрю Гарфилд), одержимого теорией скрытых посланий в музыке, фильмах и прочей современной культуре, но и в какой-то степени сама является зашифрованным посланием, которое приятно разгадывать во время просмотра. «Под Сильвер-Лэйк» наполнен всевозможными отсылками к старым голливудским фильмам, умело и грамотно их цитирует, а порой и удачно шутит. В кадрах то и дело неспроста мелькают постеры таких фильмов, как «Создание из Черной лагуны», «Как выйти замуж за миллионера», «Дракула» и различных работ Хичкока.

Главный герой фильма – 30-летний житель Сильвер-Лэйка, что в Лос-Анджелесе, находящийся в бессрочном отпуске. Он сидит на балкончике съемной квартиры, курит сигареты (что больше приближает его к детективам 40-х, нежели современным хипстерам) и разглядывает в бинокль своих соседей. У него есть приходящая подружка-актриса и теория о том, что сильные мира сего отправляют друг другу секретные послания с помощью фильмов, радио передач и прочего, используя специальные шифры и коды. Однажды, познакомившись с новой обворожительной постоялицей и проведя с ней приятный вечер, на утро Сэм обнаруживает, что она съехала из квартиры со всеми вещами. Недолго думая юный сыщик поневоле, отправляется на поиски девушки и натыкается на череду загадочных происшествий.

«Под Сильвер-Лэйк» своим сюжетом напоминает сразу дюжину фильмов («Малхолланд Драйв», «Секреты Лос-Анджелеса», «Бунтарь без причины», «Головокружение», «Роковое число 23», «Паранойя», «Фотоувеличение» и ряда других), при этом умудряется оставаться не глупой пародией или же бледной копией, а умело сделанной самобытной работой, которая переосмысливает и развивает поднятые в них темы. Но, все-таки, за всеми этими цитатами и хорошими находками не очень понятно, куда же клонит режиссер.

В одном из комиксов, которые читает Сэм, говорится, что раньше на месте большого озера в Сильвер-Лэйк, находилось поселение Идендэйл (на самом деле Идендэйл – бывшее название Сильвер-Лэйк). А сейчас под Сильвер-Лэйк (то ли под озером, то ли под целым районом) располагается кое-что весьма интересное. Можно провести нехитрую аналогию и сравнить Идендэйл (Райская долина, если переводить на русский) с Райским садом из Библии, где жили Адам и Ева. По одной из версий Эдем находился в районе Междуречья, а после Всемирного потопа, вполне возможно, что он оказался на дне Персидского залива. Так может быть, эта картина рассказывает историю о поиске потерянного Рая, а может быть, Сильвер-Лэйк и Идендэйл, всего лишь распространенные топонимы в США.

7 из 10