Сэм – молодой раздолбай в бесконечном поиске себя. Денег не хватает даже на оплату квартиры, никакой работы и ближайших перспектив, а свои будни он коротает, подглядывая за соседями и тусуясь на местных вечеринках. Его беззаботную жизнь нарушает новая соседка Сара. На следующий день после знакомства девушка внезапно исчезает, оставляя после себя лишь символ на стене. Сэм становится одержим поисками ответов, находя все новые шифры и послания, спрятанные у всех на виду.

Премьера «Под Сильвер-Лэйк» состоялась на Каннском фестивале, где картина учувствовала в основной конкурсной программе. Новая картина режиссера Дэвида Роберта Митчелла, предыдущей работой которого был удачный хоррор «Оно» (в оригинале «It Follows» и тут нет клоунов), удивляла своей необычностью, но получала смешанные отзывы. Одни критиковали фильм за излишнее графаманство и невнятность повествования, другие же видели в картине «Малхолланд Драйв» для нового поколения, предрекая большое количество преданных фанатов. Прокат картины оказался очень странным. Европейские премьеры были разбросаны по всей осени, а американская запланирована лишь на апрель следующего года, порождая слухи о возможном перемонтирование ленты для домашнего проката. После российской премьеры становится понятно одно: картину еще долго будут не только обсуждать, но и разгадывать.

Новая картина Митчелла не пытается идти на контакт с простым зрителем. Если вы не знакомы с фильмографиями Хичкока, Линча, Полански, Коэнов, Пола Томаса Андерсона и многих других, вы рискуете упустить очень важную часть картины, хотя кино лишь одна из них. Фактически вся поп-культура нулевых находится под пристальным взглядом режиссера. «Под Сильвер-Лэйк» фильм про тайны, сам превращающийся в еще большую загадку. Они разбросаны повсюду: журналы, игры, фильмы, билборды, граффити, музыка и даже уличные объявления. Картина старается казаться как можно объемнее, в какой-то момент такое нагромождение элементов, начинает казаться уловкой пытающейся добавить надуманной глубины, но в это просто не хочется верить. Как и персонажу Гарфилда, готового ухватиться за каждую новую улику. Многослойный нарратив, первая часть которого доступна персонажам картины, а более глубокая работает напрямую со зрителем, пытаясь разрушить пресловутую третью стену. Такой подход окончательно стирает грань между происходящим на экране и зрителем, превращая его в непосредственного участника.

Все моментально скатывается в фарс, а происходящее выглядит глумлением над современной культурой. Тут жизнь повторяет обложки журнала Playboy, тайные общества и конспирология оказываются правдой, религиозные организации похожи на саентологию, музыкальная группа носит название «Иисус и дочери Дракулы», а совы действительно не то, чем кажутся. Митчелл наполняет свой мир мимолетными образами, частью которых становятся его герои, живя фантазиями и бесконечно убегая от настоящего. У него просто отсутствуют четкие ориентиры, а несущим важнейшие смыслы становится простая упаковка хлопьев, которые невозможно есть.

Глянцевая эстетика также выступает двигателем картины. Сэм влюбляется лишь в образ красивой блондинки в купальнике, которую он видел лишь один раз, но так и не может избавиться от наваждения. Излишне карикатурные герои лишь усиливают чувство тревоги и нескончаемого фарса. Возможно, столь безумный подход, один из лучших способов осмыслить нашу действительность. 

Все это происходит в атмосфере классического нуара под оркестровый саундтрек в духе фильмов Хичкока и песни R.E.M., в антураже фантастически красивого Лос-Анджелеса. В картину хочется влюбиться за ее дух и антураж, пропитанный любовью к истории кинематографа.

Хотя картину проще ругать, чем хвалить. Такая повествовательная перенасыщенность сбивает с толку не только главного героя, но и зрителя. Многие отсылки и образы попросту не успевают считаться, другие и вовсе останутся распознаны. Если строго следовать за сюжетом, то в конце вас будет ожидать бессвязная каша из сюжетного нагромождения и разочарование, от странно проведенных 2,5 часов. «Под Сильвер-Лэйк» тот тип фильмов, где зритель не только развлекается, но и обязан постоянно работать над повествованием, используя весь свой опыт. Синефилы будут в восторге, порадуя нас не одной безумной теорией, многим это покажется очередным претенциозным зрелищем и с ними сложно будет поспорить.

Возможно, картине не хватает более радикального финала, полностью переворачивающего все, эдакое линчевское безумие, оставляющее зрителя сбитым с ног в пытках отыскать заветный ответ, но продолжающего обманывать самого себя и искать того, чего нет.

Возможно все обстоит проще, и фильм действительно нужно посмотреть еще несколько раз, окончательно погружаясь в его нервную атмосферу полную конспирологических теорий, отыскивая новые тайные послания.

В любом случае «Под Сильвер-Лэйк» не оставит вас равнодушным и если не влюбит своей историей и тайнами, то это сделает музыка или прекрасная картинка вечно летнего Лос-Анджелеса.