Заворожённость бассейнами и теми тайнами, что хранит их поверхность, вновь привела режиссёра «Оно» к странному сюжету. Логически необъяснимому – но с бассейнами связанному. В этот раз возле него обнаруживается девушка – юная блондинка с собачкой, которой главный герой очарован безмерно. Она – новая соседка, с которой неплохо бы потусить, покурить травки, заняться ещё чем-нибудь. В общем – поразвлечься, убить осточертевшее время. Но на беду паренька девушка исчезает на следующее же утро, оставив лишь недоумение, белую коробочку в шкафчике, да странный знак на стене, предупреждающий об опасности. Отсюда начинается расследование, заводящее в лабиринт абсурда и бесконечной непостижимости вселенной. «Под Сильвер-Лэйк» – это название комикса, автор которого – уединившейся в своей квартирке чудак, окруживший себя заборами и камерами в надежде спастись от преследования. Он верит в жуткого маньяка, потрошащего собак, в девушку с маской совы, приходящую по ночам, в коды и послания, заложенные в кино, популярной музыке, в выступлениях по телевизору и на пачке с хлопьями – в массу других вещей, которыми этот бредовый мир пичкает нас без разбору. Ирония в том, что правду от вымысла отличить невозможно – слишком велика информационная зашумлённость. Не понимает этого и главный герой, слепо двигающийся в направлении случайных символов. Выдуманных ли, удачно совпавших – неизвестно. Главное – идти куда-то, иметь хоть какую-то цель в этом идиотском мире.

Попытка отыскать случайную знакомую не имеет никакого смысла. Но делать всё равно больше нечего – так почему бы и нет. Придурок без определённого рода занятий, разболтанный, тщедушный и с лёгкой небритостью – таков в этой картине Эндрю Гарфилд, шатающийся по окрестностям Лос-Анджелеса и бесконечным вечеринкам в поисках ответа. Одержимость конспирологией заставляет видеть подсказки, двигаться дальше, попадать в странные места, встречать странных людей, обнаруживать новые подсказки и новые символы. Но не наркоманский ли бред всё это, вызванный смертельной скукой и отсутствием смысла жизни? Ответ на этот вопрос мы как будто получим – но как будто и нет. Фильм заканчивается сущей бессмыслицей, и понять, для чего мы смотрели его, вряд ли возможно. Тем не менее, два с половиной часа причудливого зрелища непостижимым образом зачаровывают, заставляют ждать продолжения, но главное – смеяться. Режиссёр, очевидно, издевается, потешается над всякого рода попытками разгадать тайну, в которую не заложено никакого смысла. Для него это – просто игра, пародия в духе «Врождённого порока». Разом на Хичкока, позднего Линча и вообще – на реальность. Ту, что окружает нас теперь. Каждый идиот может стать в ней детективом и с восторженно-тупым недоумением таращиться на результаты. И, даже если они ничего не значат, ты получаешь определённое наслаждение, пройдя долгий путь и затягиваясь на балконе сигаретой. Вдыхаешь дым, смотришь вокруг – и улыбаешься. Странная штука – жизнь.

5,5 из 10