Мощный и красивый коктейль из неонуара, фильма ужасов, немного комиксов и города Лос-Анджелеса. Последний здесь играет значимую роль, пожалуй чтобы лучше в этом разобраться нужно побывать, или даже пожить в нем, узнавая все отсылки городских пейзажей. Город как большой котел, а тем не менее все арт-хаусные вечеринки и знакомые встречаются ГГ как в одном дворе. Все рядом, все близко и в подходящий момент клубок приведет в нужную часть лабиринта 'Минотавра'.

Индустрия кино/шоубизнеса как 25 кадр, все не просто так, но и не для глубинного смысла, возможно кому-то нравится дергать за ниточки марионеток. В этом что-то есть: )  СПГС для многих является движущей силой по жизни, а что если нет ничего, кроме имитации?!

Шикарный фильм, начиная от тупых (но не глупых) диалогов, безделья, драки с детьми, красивых пейзажей, перфоманса, женских тел, и моря отсылок к старым фильмам, играм, рекламе, вплоть до иронии смысла существования. Нет и не бывает ответов на 'The Ultimate Question of Life, the Universe, and Everything', и девушки порой исчезают просто потому что так хотят, а 'скунсы' иногда просто скунсы. 

Если создавать рамки: то 'Малхолланд-драйв', 'Врожденный порок' даже скорее Пинчон в целом, 'Славные парни' с голливудскими вечеринками и роковыми 'звездочками второго плана', вот подобные ориентиры для воображения. Рефну в своем 'Неоновом демоне' все это куда хуже удалось показать.