Скунсы не то, чем они кажутся

Главный вопрос всего фильма не 'как же выйти замуж за миллионера и удержать его рядом с собой?' да не 'почему соседка в возрасте главного героя постоянно выходила на балкон топлесс?'. Важнее это: откуда у несерьёзного Сэма деньги на существование в тёплом Лос-Анджелесе? Пока многие приезжают в Город Ангелов за своей американской мечтой, еле-еле сводят концы с концами, да ленивый ленивец не работает, не платит за аренду, в то же время хватает на пивко в холодильничке, на нормальную одежду, даже на бензин для симпатичного 'мустанга'. Что б нам так жить! Одним лишь этим фактом Дэвид Роберт Митчелл даёт понять, что зрителям не стоит искать некую связь с реальностью. Поскольку могут быть мощный сюр, фантасмагория, дикий сон, нескончаемый кошмар, подсознательные образы. 

В красной комнате есть риск найти ответы, но надо быть готовым к боли

Вот представьте себе на секунду или целый час (так даже лучше), что сидите вы в одной чистой комнатке с беспардонным ублюдком, который ничтоже сумняшеся (есть такие слова) заявляет, что все эти десятилетия за десятилетиями ты, твои родители, их родители и дальние предки буквально хавали кучу популярных фильмов, созданных всего-то одним человеком. Теперь он сидит перед тобой и издевательски пародирует известные сцены. Что тут сделаешь?! Естественно, как Нео в 'Перезагрузка' не поверишь услышанному.  'Под Сильвер-Лэйк' не стесняется в демонстрации абсурда. Большого такого куска жирного абсурда. Поэтому здесь уже не Дэвида Линча хочется вспомнить, а того Джона Карпентера, который аккурат перед 90-ми снял 'Чужие среди нас'? показав средний палец всей крутой рейгономике. 

Всегда носи в карманах брюк корм для собак в виде печенья. Авось поможет

Творение Дэвида Роберта Митчелла довольно спорное. Здесь тяжело как-то дать нейтральную оценку, мол, нравится, клёво, авангардно, но надо сдерживаться в эмоциях. Либо положительно воспринимаете, либо сплошь низкие оценки. Фильм до ужаса хочет казаться странным и причудливым вроде бунтующего подростка, намеренно выделяющегося своими странностями. Просто кому-то это идёт, а другому хочется так и дать хуков с апперкотами. При всей неоднозначности 'Под Сильвер-Лэйк' завораживающе увлекает и обволакивает своими ключами, загадками, знаками, картами, посланиями. Настоящий рай для всех бездельников мира, которые твёрдо уверены, что люди вокруг занимаются ерундой, покуда они не спят и следят за мировым заговором. Сэм из таких, и он пускается в незабываемый квест. 

Посещайте все вечеринки. Каждая из них имеет источник тайных знаков и символов

Квест, который придаст смысл его жалкой жизни. Всё-таки прелесть фильма заключается в том, что режиссёру дали карт-бланш в виде съемок чего угодно. Вот и получили 2 часа 20 минут чистой синефильской мастурбации, когда каждый новый постер классического кино вызывает довольную ухмылку, а любая новая отсылка - чуть ли не струйный оргазм. Когда неделя за неделей в прокат проникают однообразные, предсказуемые и беспонтовые мувики, действительно хочется порадоваться, покуда видишь смесь 'Хичкок встретил Линча и они оба решили проучить Карпентера, но во всём виноваты бэшки'. Тем более, девушкам стоит сходить на фильм хотя бы ради частых кадров с голым задом милого Эндрю Гарфилда. А что? Парням - титечки, дамочкам - попочки. А киноманам - новый кубик-рубик. 

Если будете на Голливудской 'Аллее Славы', топнете ножкой на звезде Брэда Питта и плюньте на звезду Квентина Тарантино. Увидите, что случится

P.s. У фильма обалденный саундтрек. Что тематически дорожки, что песенки. Только за одно хочется злиться на режиссёра. Не дал вдоволь насладиться White Town - I could never be your Woman! Преступление!