Музыкальная группа под названием 'Иисус и невесты Дракулы', король бездомных в картонной короне, серийный убийца собак, любительница птиц расхаживающая на балконе топлес, полностью обнаженная женщина-убийца в маске совы, пират в кругу девушек по вызову. Вы скажите, что это как минимум странное сочетание, а то и что-то сумасшедшее. Да нет, это просто новый причудливый, интригующий, амбициозный нео-нуарный фильм Дэвида Роберта Митчелла. 

Сэм (Эндрю Гарфилд), безработный гик, живет неподалеку от сильвер лейк находится на грани выселения. Но вместо того, чтобы пытаться работать (что герой считает презренным), Сэм сосредотачивается на Саре (Райли Кио), симпатичной блондинке, внезапное исчезновение которой впутывает нашего параноидального бродягу в квест по разгадке поп-культурного заговора. По пути он встретит бесконечный поток великолепных женщин, чьи тела предлагаются, как шведский стол, а также много интересных и мистических личностей, часть которых упомянуты выше.

Картина до краев наполнена отсылками и упоминаниями классических фильмов, достопримечательностей Лос-Анджелеса и голливудских артефактов - это признание в любви Голливуду. Митчелл оглядывается на гламур, красоту и таинственность Лос-Анджелеса, но его любовь обрывается осознанием того, как все это ослепительное зрелище оскверняется коррупцией, объективацией, сломанными мечтами, жестокостью и ложью. Его Лос-Анджелес является тем местом, где кто-то может описать продюсера как «он тот, кто делает эти боевики с чистящими средствами». Или где циничный композитор может издеваться над одним из своих хитов: «Я написал его между минетом и омлетом». Это место, где взлохмаченный бродяга, который пахнет скунсом может заявиться на эксклюзивную вечеринку в пижаме и получать комплименты по поводу своего внешнего вида; начинающие актрисы работают девушками по вызову; а стройная обнаженная женщина в маске совы беззвучно врывается в дом и  жестоко убивает кого захочет, олицетворяя по сути сам Голливуд. Это безумие в которое нас и приглашает 'Под Сильвер-Лэйк'.

Почти 140 минут занимает, чтобы познакомиться с персонажами и их окружением, не говоря уже о том, чтобы выложить все завитки и повороты в расследовании Сэма. Но гибкость Митчелла при балансировании романтики, комедии, саспенса, а также  поэтических метафор - вознаграждает терпение зрителя.

10 из 10