После прочтения нескольких рецензий, в которых новый фильм Дэвида Роберта Митчела неоднократно сравнивали с работами мэтро американского независимого кино Дэвида Линча, а также интеллектуалом-фантастом Ричардом Келли, меня сразу замотивировало посмотреть киноленту «Под Сильвер-Лэйк», ставшей новой мрачной повестью о темной стороне жизни «Города Ангелов».

Синопсис Бездельник Сэм знакомится с очаровательной соседкой Сарой. Он проводит с ней дивный вечер, после которого та бесследно исчезает, оставив после себя лишь таинственный знак на стене спальни. Решив разгадать значение этого знака и заодно тайну исчезновения Сары, Сэм раскрывает цепочку тайных шифров и посланий, заключенных в информативном потоке всего города, и вскоре понимает, что стал частью глобального заговора.

Игра актёров Поклонников творчества Эндрю Гарфилда, возможно, ждёт небольшой шок, поскольку после череды по-настоящему серьезных ролей на этот раз актёр предстал в образе меланхолического вида бездельника, который день ото дня только и занимается всякой ерундой, начиная с подсматривания за своими соседями и заканчивая периодическими «перепихонами» с неудавшейся актриской. В этом фильме Эндрю Гарфилд без конца курит, расхаживает нагишом, галлюцинирует и порой впадает в неконтролируемое безумие. Но в то же время его герой пытается наладить жизнь, обрести цель и смысл жизни, обретший образ милой соседки Сары.

Несколько лет назад режиссер Дэвид Роберт Митчелл выпустил психологический хоррор «Оно», погрузивший зрителя в сюрреализм последствий беспорядочных половых связей подростков. Поскольку тот фильм действительно сумел зацепить своим тайным посылом, то сохранялась надежда, что новую работу режиссера ждёт похожий размах, но все сложилось несколько иначе. Во-первых, нельзя сказать, что Дэвид Роберт Митчелл снял под копирку свою версию «Малхолланд-Драйва». Да, в «Под Сильвер-Лэйк» также изобличается темная сторона жизни Лос-Анджелеса, жители которого предстают в образе морально пустившейся богемы, прожигающей свою жизнь на псевдоинтеллектуальных вечеринках. Во-вторых, картина напоминает работы Дэвида Линча из-за присущей ему недосказанности и двусмысленности, поскольку в этом фильме зритель постоянно сталкивается с разными сценами и эпизодами, которые не поддаются никакому объяснению. Наконец, «Под Сильвер-Лейк» буквально пропитан непристойностью и отвратным изображением действий героев. Взять хотя бы к примеру эпизод с избиением Иисуса в туалете.

Сценарий фильма представляет собой детективную историю, в которой замешаны любовь, предательство и безумства богачей. В самом начале мы знакомимся с главным героем Сэмом. Он живет один в съемной квартире, за которую уже давно не платит, ничем особо не занимается, кроме подглядывания за соседями и периодическим сексом со знакомой подружкой. Время от времени встречается со своим другом гиком, отвечает на звонки заботливой мамы (поклонницы творчества Джаннет Гейнор) и вообще, кажется, впал в глубокую депрессию. Но все меняется после знакомства с обаятельной соседкой блондинкой Сарой, исчезновение которой заставляет героя отправиться на её поиски и разгадать тайну её исчезновения. Всё начинается со странного знака на стене в спальне Сары, затем приводит к посланиям зашифрованным в рекламе и, наконец, к глобальному заговору. Несмотря на возбуждающий интерес детективный сюжет, фильм все же оставляет череду нераскрытых вопросов, например, цель шифрования этих посланий, если предполагается, что этот заговор никто не должен раскрыть.

Итог Вообще «Под Сильвер-Лейк» - это такое хитросплетение разных жанров (включая детективный триллер, черную комедию и даже психологическую драму) и идей (начиная от темной стороны жизни в Лос-Анджелесе и заканчивая одержимости современного поколения попсовой культурой). Фильм однозначно относится к разряду независимого кино, поэтому не все в нем понятно, не на все вопросы даются ответы. Но поскольку картина заставляет задуматься, то это уже в какой-то мере говорит о её плюсах, посему можно порекомендовать к просмотру.

8 из 10