«Под Сильвер-Лэйк» - одна из самых сложных, странных и мозговыносящих премьер уходящего года, которая особо придется по вкусу ярым поклонникам творчества Дэвида Линча. Как ни крути, но фильм оказался чрезмерно закрученным и непонятным для простого массового зрителя. Даже после окончания съемок фильма сами продюсеры кинокомпании оказались в недоумении от перспектив дальнейшего его продвижения. Премьеру переносили дважды, что уже говорит о многом. Картину пытались перемонтировать, улучшить и сделать более «съедобной» для простого зрителя, но после показа на Каннском фестивале все окончательно поняли, что фильм не по зубам даже матерым киноманам и критикам.

Автором сценария и режиссером-постановщиком выступил Дэвид Роберт Митчелл, за плечами которого уже есть два странных, но довольно интересных фильма: «Оно» и «Миф об американской вечеринке». Но, что касается нового проекта, то автор просто-напросто прыгнул выше головы и даже замахнулся на небывалые высоты. Кто-то сравнивает этот фильм с 'Малхолланд-драйвом', другие утверждают, что это новый «Донни Дарко». Каждому, конечно, свое, но лично я считаю, что этот фильм непохож ни на что. Он вполне самодостаточный проект и с цельной драматургией, которую, увы, оценят не все. Те, кто думает, что непонятки по поводу сюжета будут мучить только в первой половине, я могу сразу успокоить. Непонимание будет длиться на протяжении всего фильма. До самого последнего кадра зритель останется в полном недоумении, и лишь уже после просмотра начнет переваривать увиденное и собирать всё в кучу, словно пазл из сотни маленьких кусочков. И все же, как бы странно это не звучало, но я разглядел в картине отголоски мегаизвестного фильма «Матрица», в котором зритель сталкивается с двумя противоположными мирами, где один является суровой реальностью, а другой всего лишь красивой обёрткой для прожигания бессмысленной жизни, где человек является батарейкой большой машины под названием Вселенная.

Сюжет картины начинается просто и понятно, хотя и на протяжении самого фильма концепция отнюдь не сложная и мотивации героев абсолютно объяснимые, но сюжетное нагромождение, которое появляется по ходу процесса становится непосильной ношей для зрительского восприятия. Оно утяжеляет историю, делая её громоздкой, сложной и чрезмерно переплетенной. Даже самые элементарные подсказки, пасхалки, референсы и отсылки даются нелегко, потому что скрыты от простого глаза. Даже взглянув на постер, становится понятна вся глубина авторской задумки. Прочитав на постере главный вопрос (Что они прячут?), вы обратите внимание на волосы утопающей девушки, где виднеется конкретное слово, а потом обратите взор на пузыри и деревья. Там во всей красе сверкают лица людей, фигурирующие в сюжете. И это только постер! Теперь вы должны понимать, что просмотр будет далеко не простым.

По сюжету молодой парень живет своей беззаботной и пустой жизнью. Но однажды он знакомится с прекрасной незнакомкой, в которую влюбляется без памяти. И все бы ничего, но девушка вскоре бесследно исчезает, оставив после себя лишь одну фотографию. И теперь у парня впервые в жизни появляется цель, он намерен найти подругу и выяснить все обстоятельства странного исчезновения. С каждым новым шагом главный герой все больше погружается в мир загадок, паролей, шифров и всевозможных символов, которые встречаются практически на каждом шагу, просто мы их не замечаем или просто не обращаем на них внимания. Как оказалось, даже сами сцены отражают отсылки ко многим другим кинокартинам, постерам, обложкам музыкальным альбомов и другим вещам. В фильме фигурируют детали из реальных журналов, комиксов, компьютерной игры «Супер Марио», даже в титрах показано закодированное сообщение, а в самом фильме используются знаки, которые очень похожи на используемый шифр неуловимого преступника «Зодиака». В общем, загадок хватит всем с лихвой, чтобы обалдеть, расстроится и в итоге ничего не понять.

Что касается постановки, то здесь вас ждет приятная визуализация, насыщенная картинка, оригинальный монтаж и нагнетающая атмосфера, благодаря которой у зрителя складывается ощущение, что он смотрит остросюжетный триллер, но при этом с головой погружается в психологическую драму, где простая фантазия граничит с опасным безумием. Каждое действие в кадре на что-то намекает, что-то разъясняет и дает понять, что всё в этом мире взаимосвязано, но в то же время бессмысленное и никому не нужное. 

Если говорить об актерах, тут вообще нет никаких претензий. Все сделано по высшему разряду. Главный герой в исполнении Эндрю Гарфилда приятно порадовал, удивил и вновь доказал, что он отличный драматический актер. Кстати, даже само участие Гарфилда было не с проста. В фильме есть юмористические отсылки даже к его «Человеку-пауку», в котором он снимался. Стоит вспомнить сцены с прилипшим к рукам журналом, чтобы осознать принцип вездесущих пасхалок. И таких намеков на другие известные фильмы, если честно, целый вагон. 

В общем, кино получилось отличным зрелищем не для слабонервных, ибо хронометраж составляет почти два с половиной часа, а в некоторых эпизодах присутствует неприкрытое безумство автора, также есть кровавое насилие и откровенные сцены сексуального характера. Рекомендовать к просмотру я, конечно, не стану, но поклонники Дэвида Линча просто обязаны заценить сей шедевр. Приятного просмотра.