Долгая, местами заунывная, но весьма гармоничная и запутанная история, держащая зрителя в постоянном поиске смысла нарисованной перед ним картины. По сути, сюжет можно было уложить в 10 минут, но Дэвид Митчелл для того и Дэвид Митчелл, чтобы к простым и понятным смыслам идти длинной дорогой тайных знаков и загадочных, казалось бы, несвязанных между собой пазлов.

Основные посылы и тезисы, как вспышки сознания мелькающие среди разбросанных осколков бессознательной картины, ясны, как день - 'В работе нет никакого смысла', 'Тексты для Иисуса писали совсем другие люди и эти тексты уже достали', 'Можно вознестись, закрывшись в бункере на полгода, а можно пройти тот же путь наверху, но чуточку дольше'...

Но если бы эти простые истины режиссер показал нам простыми, незамысловатыми мазками, то первое, чтобы мы сделали, отправили эту картину в помойку. Тем-то и хороши полотна Митчелла, что он не пытается проорать с экрана, мол, 'смотри, это же очевидно!'.

Он пытается смешать эти смыслы среди кучи ненужного 'голливудского' мусора, такого, например, как плавающие в унитазе какашки кровоточащего носом Иисуса, или мертвый композитор, написавший все тексты известных песен (с намеком на библию). И тогда, каждый решит для себя - какой смысл он вытащит на свет из мусорной корзины, какой пазл он вложит в свое сознание...

Это не только Эндрю Гарфилд собирает пазлы, записывая и решая коды выдуманной головоломки. Это мы и есть. Все, как один, Сэмы - похотливое, порочное поколение праздных обывателей и общество потребителей гламурных шмоток, которых иногда выселяют из домов за неуплату ренты, ежедневно вопрошающие себя, - 'В чем смысл нашей жизни?'. или 'Кому понадобилось убивать милых собачек?'

Поэтому, я совсем не удивлюсь, если кто-то увидит в этом кино какой-то иной смысл. чем тот, что разглядел я. Более того, я даже не знаю, стоит ли вам вообще смотреть это кино... Пожалуй, что обязательно стоит. 

Я не увидел какого-то особенного нуара. Наоборот, картина изобилует светлыми интерьерами, зелеными пейзажами, и весьма недурственным саундтреком. Сцены с эротическим и сексуальным подтекстом очень даже милые и не вызывают никакого отвращения, а сцена знакомства Сэма с главной героиней его головоломок и вовсе романтична и даже трогательна. Эти маленькие какашки подле ее белой собачки, а эти босые ступни Сары, стоящие там, где еще минуту назад лежали собачьи рулетики, а их невинное свидание без секса, с переплетенными ногами Сары и Сэма на диване... Ну, разве это не мило? 

Так что не пугайтесь. Это кино не способно нанести вам непоправимый психологический вред.

9 из 10