Действительно хочешь что-то найти? Поищи это под Сильвер Лейком.

Главный герой, занятый ничегонеделанием, рука которого прилипает к комиксам про человека-паука, а глаза не отлипают от бинокля в поисках очередной блондинистой соседки, случайно знакомится с одной из них и многообещающая встреча заканчивается ничем, а после соседка и вовсе пропадает. И тут герой бросается на ее поиски. Весь фильм это фееричный сумбур, при чем с начала фильма герой в курсе, что его могут выселить за неуплату по квартире. Но и это его не останавливает. Словом, попытайся он просто раздобыть денег на аренду, это принесло бы куда больше плодов.

Жизнь-сон, или как сказано в фильме-жизнь -карнавал. Фильм не крик об одиночестве, фильм-шутка об одиночестве. Космическом и неопровержимом и где - то там, одинокая слеза о 'маленькой безусловной любви' (кадр где главный герой разговаривает с пропавшей девушкой в режиме онлайн). Фильм и шутка над самим собой, так как переполнен фрагментами как под копирку кадрами из других фильмов, например сцена с Кио в бассейне (сцена с М. Монро из фильма 'Что -то должно случится), а так же недвусмысленными отголосками Хичкока, Линча, Полански, Коэнов, Пола Томаса Андерсона и многих других. К этой шутке так же можно приписать и злого гения музыки, утверждающего, что это он писал всю музыку для всех поколений якобы 'бунтарей', из чего следует что все то, что так трогало души миллионов и то во что они свято верили было создано где то 'между минетом и омлетом', 'за лишние двести баксов которые никогда не помешают'. Ну и туда же сцена где герой сидит вокруг комиксов, дисков и множества всех этих вещей из каких то далеких миров, которые он почему то всегда считал своими. Камера будто нарочно скользит по всем этим сокровищам. Море грустных шуток в стиле меняющегося рекламного плаката контактных линз 'теперь я вижу ясно ', на плакат рекламы бургеров 'теперь я вижу- любовь это гамбургер'. Абсурд закулисья, которого как бы и нет вовсе, абсурд выставляемости абсурда, послевкусие выброшенности в мир и пустоты без иллюзий. Что бы ощутить полноту грусти, потерянной любви, разрушенности представлений о мире, вспомните себя в том возрасте когда вы еще не дружили со сверстниками, у вас не было любимых групп, а было что то такое донельзя свое, что потом обретая и общение со сверстниками и любимые группы мы так жадно ищем во внешнем мире. А надо искать под. Под Сильвер Лейк. Тогда там, в глубине себя может мы и увидим что -то действительно ясно, потому что на карнавале мы увидим лишь то, что любовь - это просто гамбургер