В эпоху десакрализации массовая культура изобилует всевозможными мифами, теориями заговора и парадоксами. Погружаясь в этот лакановский тор из бесконечных символов, человек рискует окончательно заблудиться. «Под Сильвер Лэйк» - сродни роману постмодерниста Томаса Пинчона - точно передаёт подобную смысловую дезориентацию. 

Фильм маскируется то под комедию, то под детектив, то под нуар, при этом, не являясь ничем из перечисленного. К концу фильма мыльный пузырь скрытых смыслов раздувается всё больше и больше. В последний момент он лопается, а на его месте остаётся зияющая пустота. Все жанровые ожидания не оправдываются, и зритель становится свидетелем искусной деконструкции. Не всем пришёлся по вкусу такой подход к нарративу. Об этом говорят обвинения в адрес режиссёра в излишней претенциозности и нарочитой запутанности.

 Кроме этого, фильм отходит от современных социальных тенденций. Многие женские персонажи появляются на экране в полуголом виде и служат скорее частью общего пазла. В любом случае полноценными персонажами их назвать сложно. Да и характер главного героя не отличается особенной глубиной. Он походит на юношескую версию Чувака из «Большого Лебовски» с синдромом поиска глубинного смысла.

«Под Сильвер Лэйк» - это калейдоскоп символов и отсылок, в котором надо наслаждаться красотой узора, а не поиском закономерностей. Редкое кино с оригинальным взглядом на современную массовую культуру.