Wheelman – криминальный триллер, рассказывающий классическую историю водителя попавшего в неприятности. Подобные фильмы можно смело выделить в отдельный жанр. Последним таким фильмом на моей памяти был Baby driver, с которым невольно начинаешь сравнивать новый продукт Netflix. Wheelman хоть и имеет схожую фабулу, сильно контрастирует с Baby driver. Baby driver яркое, молодёжное кино с элементами юмора. Главный козырь Baby driver в необычной музыкальной подаче. Плейлист главного героя выступает своеобразным кино-инструментом режиссёра. Wheelman напротив, исключительно серьёзное, мрачное кино об уже взрослом, семейном человеке. Довольно скудное музыкальное сопровождение компенсируется оригинальной операторской работой. Камера редко покидает салон машины и акцентируется на главном герое, чьи эмоции становятся главным элементом повествования. Оператор повторяет некоторые свои приёмы на протяжении всего фильма. Стиль съёмки нестандартен и минималистичен.

Порадовал реверанс в сторону родоначальника «истории о водителе» - Taxi Driver’а Скорсезе (обратите внимание на причёску одного из героев). Кроме этого, имеется пару аллюзий в диалогах на нетленную классику. Wheelman хорошее жанровое кино с отличной операторской работой.