Говорить о «Под Сильвер-Лэйк», проекте режиссера-хипстера Дэвида Роберта Митчелла, представляет собой далеко не легкую задачу. Нетрудно видеть, что сама лента является фильмом-оммажем Дэвиду Линчу, буквально прогрызающем путь к сердцу зрителя сквозь повседневный сюрреализм, и вообще через Голливуд как страну грёз в целом. Путешествие в кроличью нору разума постановщика Митчелла – занятие не для каждого зрителя, потому что огромное количество информации формирует странноватый контекст, ломая повествовательную нить. Синефильское видение и характер самого режиссера очень удачно совпали с тоном и духом «Под Сильвер-Лэйк», однако некоторые взаимоисключающие идеи, ну, заставляют поломать голову над этим стилистическим хамелеоном сильнее, чем он того, судя по всему, заслуживает.

Итак, Эндрю Гарфилд играет Сэма, этакого лос-анджелевского «чувака». Ему 33, у него нет ни работы, ни друзей, ни девушки; он – маменькин сынок без амбиций. Пассивный балбес дрейфует по жизни без какой-либо цели, живёт в бомжатнике в Ист-Сайде, фанатеет от всего старого, например, знает имена всех голливудских актрис «золотого века». Однажды он влюбляется в новую соседку – немаловажную роль сыграла её внешность, и привычка ходить полуобнаженной возле бассейна. Между этой роковой блондинкой и Сэмом завязывается симпатия, однако на следующий день объект воздыхания просто пропадает. Протагонист решает докопаться до истины, отправившись в галлюциногенную одиссею сквозь самые злачные места Лос-Анджелеса, выясняя, что за пропажей девушки стоит заговор покрупнее.

Представление Лос-Анджелеса и Голливуда в частности, как обители порока, ну, отнюдь не новая идея. Самые знаменитые и знаковые film noir, от «Китайского квартала» до «Долгого прощания», выбирали местом действия Город Ангелов. Митчелл попытался вскрыть гниль Голливуда, обещающего всем реализацию мечтаний, через высмеивание поп-культуры и её абсурдности. Сценарий проезжается и по музыкальным хитам, цинично обыгрывая культовые мелодии и, вероятно, по поискам в любом творении поп-культуры скрытых смыслов, и, само собой, по тому, что стоит за любым творением, например, по чаяниям молодых актрис, вынужденных работать проститутками и т.п. И несмотря на то, что Митчелл всё подает в формате нуара, а возможно даже и какой-то пародии на него, «Под Сильвер-Лэйк» реализован в его стиле, вновь ставя в центр его интерес – молодого человека, вступившего в борьбу с всепоглощающим солипсизмом. 

При этом «Сильвер-Лэйк» является и невероятно синефильским фильмом – данью уважения голливудской истории и его классическим элементами. Прямые цитаты из десятков классических картин, отсылки ради отсылок (ах, могила Хичкока)… всё это создает иллюзию того, что Сэм потерялся в эфемерном мире кино, видеоигр и других творений современной культуры, которые стали диктовать ему реальность. Это отлично ложится в контекст сценария, учитывая всевозрастающую паранойю главного героя.

Чувство опасности, включающее в себя маньяка – убийцу собак, обнаженную женщину из легенды, заговоры миллионеров и тайные тоннели под Голливудом, находится в противоречии со здравым смыслом и обыденностью существованию Сэма. Наша жизнь, да и жизнь Сэма в особенности, настолько скучна, что приходится самому себе выдумать тайну и приключение, находясь в постоянном поиске заговоров. Сценарий «Под Сильвер-Лэйк» говорит это прямым текстом, что придает творению Митчелла определенный лирический оттенок.

Мужественность Сэма и его эго в итоге также являются сюжетным приемом. Отношение главного героя к женскому полу продвигает события. По неизвестным причинам женские персонажи считают протагониста очаровательным; более того, вонючий и потрепанный Сэм становится «изюминкой» вечеринки – что-то о внешнем виде современных «хипстеров» и иже с ними это определенно говорит. Женские личности «Сильвер-Лэйка» все как на подбор сексуализированны: от соблазнительных актрис до старухи, любящей ходить топлесс. Все они существуют лишь для реализации сексуальных фантазий центрального  персонажа и для оживления различных аспектов личности Сэма, теряя при этом собственные характеры. 

Поскольку многое здесь строится на безумии Сэма, то, естественно, что Гарфилд полностью вжился в роль. Этот оболтус, вероятно, один из лучших образов в карьере Эндрю Гарфилда. Актрисы на ролях девушек, естественно, симпатичны, поскольку в Голливуде не бывает некрасивых женщин. Отметился и Тофер Грейс в роли собутыльника Сэма, который напоминает об очередном бородатом клише нуара.

От прямых киноцитат и шикарных видов LA до хипстерских собраний на крышах и рейвов в склепах – всё это невероятно органично смотрится в «Под Сильвер-Лэйк». Естественно, что наибольшоий интерес представляет главный герой - слегка придурковатый человек, попавший в конспиративный заговор (что сразу же заставляет вспомнить какого-нибудь «Большого Лебовского») великого и могучего Голливуда, где грезы киношные смешаны со сном наяву. Кажется, что это можно расценить как очередным срывов покровом над творчеством как таковым, или комментарием о бездействии поколения. В любом случае, этот кинофильм очень тяжелый для восприятия: некоторые зрители вполне сочтут его горьким, резким, циничным или вообще не имеющим смысла. С другой стороны, амбиции режиссера не поддаются сомнению: «Под Сильвер-Лэйк» либо испарится в небытие, либо заставит полюбить этот залитый солнцем, мерзкий городишко.

7 из 10