Прелесть этого фильма в том, что у него много смыслов. И каждый увидит свой. Тут намешали все, и обычно от подобного коктейля тошнит. Но не в этом случае.

Просто представьте, допустите крамольную мысль, что в фильме все правда, без подвоха, что идет линейное повествование, чистый реализм. Ну, за исключением сна с раздваивающимся трупом, даже режиссер подчеркивает, что это сон. И что получится? Странный фильм о конспиративных теориях. Но вполне себе целостный и объяснимый. Подумаешь, белка упала. И что? Женщина в маске совы была на тематической вечеринке поклонников фильма С широко закрытыми глазами, вышла покурить, заблудилась, зашла не в тот дом, испугалась, убежала. Король бездомных? Он просто маскируется, на бездомных никто не обращает внимания, так легче затеряться. 

А теперь личное мнение, как фильм воспринял я. Как я уже сказал, это коктейль из многих компонентов. Это и стеб над Линчем, и оммаж ему. Это может быть чистый странноватый авторский реализм, а может все это сон. Возможно, это камень в огород поп-культуры, а может восхищение ее силой и влиянием. 

На первое место я бы все-таки поставил стеб.

Одержимость преследованием женщины? Это из Головокружения.

Мальчишки портят автомобили? Тайлер Дерден одобряет, но в реальности за это и получить можно. Так и происходит.

Девушка с красным шаром - привет клоуну из Оно, ужасающий вид которого используют для кассы. Почему бы не использовать для того же красивую актрису в откровенном наряде?

В Малхолланд Драйв был ковбой, тут индеец.

В Секретах Лос-Анджелеса проститутками работали дорогие модели с лицами актрис, а здесь сами как бы актрисы второго плана. 

Женщина с головой совы это ссылка на фильм Враг и женщину с головой паука.

Прогулки по вечеринках в пижаме? Где-то там зажигает Лебовски в таком же наряде.

Таинственный мужик в исполнении Джимми Симпсона, которого герой встречает на вечеринке, это камень в огород жуткого мужика с видеокамерой из Шоссе в никуда. Это издевка над его таинственностью, которой в этом фильме совсем нет. Уберите его из сюжета, и ничего не поменяется. 

Все эти бункеры и побег из общества напоминают теории о том, что Элвис жив. Или Майкл.

Это далеко не все пасхалки.

Фильм упрекают в претенциозности. Но зачем упрекать? В данном случае она уместна. 

8 из 10