«Под Сильвер-Лэйк» — не фильм, а на настоящий винегрет из сюрреалистичных образов, неонуарного настроения и бесконечных киноотсылок. Уже в первых кадрах мы видим главного героя, с биноклем наблюдающего за обнаженной пожилой соседкой, и радостно ставим «галочку», узнавая «Окно во двор» Хичкока. Подобных «снятий шляпы» будет немало. Один раз режиссёр  и сценарист Дэвид Роберт Митчелл дойдет совсем до абсурда и в буквальном смысле покажет нам могилу изобретателя саспенса, мол, смотрите, кем я вдохновлялся.

Однако фильм не ограничивается лишь постмодернистским переосмыслением классики. История, начавшаяся как неунарный детектив о таинственном исчезновении красавицы и жестоком убийстве местного богача, обрастает все новыми и новыми деталями. Гавкающие девушки, безумные вечеринки, теории заговора, бывшие актрисы, ушедшие в эскорт, легкие наркотики, легенды об убийце в маске совы...И, наконец, нагромождение самых различных знаков символов, которые в духе Линча вклиниваются в повествование без надежды на их объяснение. 

В этом нет никакого смысла! Или все-таки есть? Совы не то, чем кажутся? Что вообще происходит? Я прекрасно понимаю тех зрителей, которые не смогли досмотреть фильм до конца. Смотреть «Под Сильвер-Лэйк» — то еще удовольствие. Но при этом безусловно удовольствие. Чего стоит сцена, где загадочный Композитор разрушает мир главного героя своим признанием о том, что вся музыка, на которой он вырос и которая сформировала его, является всего лишь продуманным коммерческим продуктом авторства Композитора. Или сцена, где друг главного героя с помощью дрона подглядывает за знойной красавицей в надежде на эротику, но вместо этого на экране ноутбука мы видим, как она заходит в свою квартиру, печально садится на кровать и горько над чем-то плачет. 

7,5 из 10