Новый фильм режиссера Дэвида Митчелла – это очень странная смесь из жанров, цитат, специальных знаков для знатоков кино и современного без башенного молодежного угара. Причем, все это подано с явным отсылом к большому мастеру «нуара» и психологических триллеров – Дэвиду Линчу.

Правда, Линч в силу возраста и опыта обращался с такими тонкими материями, как давящая музыка и мания преследования у героев, куда более респектабельно. Вершины же он достиг, пожалуй, в фильме «Малхолланд драйв» - очень своеобразном и завораживающем коктейле из ужаса, романтики, кабаре и детектива. Опробовал все эти приемы режиссер во всем нам известном хите – «Твин Пикс».

У Митчелла все те же штучки: все время сопровождающая героя нарастающая музыка, внезапное исчезновение посреди привычной повседневности, загадочные знаки типа цифр на табло местного стадиона (которые могут ими и не быть), очень странные персонажи, подсказывающие ему следующий шаг к разгадке головоломки. Но сделано это как-то небрежно – словно бы автор позабавился над великими мастерами нуара, вызвав своим хулиганством ассоциации с Тарантино.

Например, главного героя все время преследуют скунсы, живущие в лесу у его дома, и поэтому он всегда отвратительно пахнет. Но его подружка по сексу предпочитает замечать не этот запах, а постер с Куртом Кобейном на стене его спальни. Или, например, каким-то садизмом отдает избиение детей на темной улице, которые нацарапали на капоте машины огромный член. Ну, это же издевательство какое-то над благородным жанром! Хичкок перевернулся в гробу на 360 градусов! Тем не менее, смотрится все достаточно органично для молодого режиссера и своеобразного фильма, который он задумал и воплотил.

На этот раз зрителей ждет непростой сеанс в кинотеатре. Пожалуй, лучше оставить детей дома. Как и надежды на чистый триллер, ужасы или комедию. Все это здесь будет, но подчеркнуто дозировано. А также – странные тусовки, загадочные девушки, завораживающее темное озеро и крик говорящего попугая, который никто никогда не переведет. А пропустить это кино нельзя, потому что их – подобных триллеров – единицы. Всем смотреть и думать!

8 из 10