Не знаю как вы, а я просто обожаю иногда посмотреть что-нибудь про теории заговора! Весело и страшно одновременно хотя бы на секунду представить, что все вокруг знают и тщательно скрывают что-то такое, очень важное, чего не знаешь ты. Но и ты сможешь узнать, если будешь следить за знаками и связывать на первый взгляд совершенно чужеродные вещи, смыслы и явления, постепенно собирая паззл, чтобы потом все равно ничего не понять. После двух с половиной часов напряжения в погоне за разгадкой я мало что поняла, но мне все равно понравилось, уж больно плотная и насыщенная вышла картинка. Эдакое ироничное признание в любви (а еще ненависти) к сверкающей громаде Голливуда, ко всем известным буквам на жухлых холмах (я там была, зелень реально слишком жухлая!). Очень напоминает по атмосфере триллер Мариши Пессл 'Ночное кино', если вдруг кто читал. Все такое нуарное, мрачное, графичное, но одновременно неоновое и сюрреалистичное.

Поначалу лохматый Эндрю Гарфилд с голосом умирающего лебедя и рассеянным взглядом травкокурителя слегка раздражает своей вялостью и озабоченностью, но по мере того, как расследование набирает обороты, он все больше наполняется жизнью. После исчезновения барбиподобной соседки, в которую герой за пару часов почему-то успел неистово влюбиться, он повсюду видит знаки, коды, шифры, гладит по голове каменного Джеймса Дина, чтобы попасть в катакомбы, рисует код дьявола на коробке из-под пиццы, избивает Иисуса, сидящего на унитазе (не спрашивайте...), спасается от загадочной голой женщины-кошки (голых женщин тут очень и очень много, но они все разные) и совершает множество других забавных вещей, чтобы почти ни на шаг не приблизиться к разгадке. Ах да, еще эти загадочные убийцы собак и странный художник комиксов, который почему-то почти все знает про это злополучное Серебряное озеро!

Наверное, фильм все же о том, что иногда людям проще раздуть из мухи слона, создать невероятную теорию по картинке вкладыша из хлопьев, попасть в грандиозную и многозначительную заварушку, на полных правах сражаясь с сильными мира сего, чем подумать о том, как заработать себе на жизнь, как оплатить квартиру, чтобы тебя не выселили и как забыть о том, что та, кого ты любил ушла от тебя просто потому что ты не мог никем, кроме неудачника, от которого пахнет скунсами и травкой. Ведь раскрыв воображаемую теорию заговора, которую сам же и создал, можно впервые почувствовать себя значительным. Но мне больше нравится думать, что все это было на самом деле... Почему бы и нет, собственно. Долой морализаторство!