Общее впечатление: С чего бы начать? А начну, пожалуй, с хронометража! 139 минут это вам не шуточки, все серьезно! А как иначе объяснить плавный переход от влюбленности к тайным заговором, конспирологическим версиям и скрытым смыслам. Кино невероятно странное, каждый кадр буквально кричит об этом. Как устоять под натиском чуднОй истории? Ведь если есть чашка с кофе, то ее необходимо выпить до дна! Поэтому все 139 минут завораживают и детально погружают в тайную экспрессию. Напомню, исчезла девушка, ее нужно найти, а пока ГГ ищет, его преследует всевозможное мракобесие.

«Ты никогда не думала, что богатым известно больше чем нам?»

ГГ парень по имени Сэм (Эндрю Гарфилд), валяет дурака, рассматривая через бинокль грудь загадочной женщины, день ото дня он врет матери что работает, задолжал за квартиру, но живет своей жизнью порою развлекаясь с девушкой, с которой связывает только интимные дела. Но все меняется, когда он видит соседку Сару (Райли Кио), познакомившись и влюбившись в нее за пару часов (такое вообще возможно?! странность везде), Сэм на утро обнаружил что Сара пропала. Как же так? Девушка собрала вещи посреди ночи? Куда она скрылась? Это предстоит ему узнать.

«Апельсиновый сок и соленые крекеры — самая вкусная еда!»

Очень интересно в картине изображена вся конспирологическая цепочка от поп-культуры, искусства, архитектуры, до всевозможных тайных знаков скрытых в масс медия. Все это как один большой поток программирует людей, если бы я была на месте героя, то скорее всего «Поехала кукухой» от увиденного и понимания происходящего. Да и символизма полно до кроев — могила Хичкока, смотрящая на второсортные фильмы, гитара Курта Кобейна не в тех руках. Да и вообще пасхалки к другим фильмам. Классический нуар плавно делает упор на известные фильмы, будто ностальгирует по ним «Малхолланд драйв», «Окно во двор». Про героев отдельное место, забавно что у Сэма прилипает рука к комиксу о Человеке-пауке, хм, увы, Эндрю это жвачка. Есть постеры, комиксы, даже одежда некая дань уважения былому.

Привлекает внимание Гарфилд, его растрепанность и необычный вид из множества эмоции доказывает что Эндрю замечательный актер! Это стоит того.

Да уж, непростой ребус подкинул режиссер. Но кино явно стоит оценить тем, кто хочет думать над происходящим, кто видит оммажи, метафоры, символизм и даже сатиру с иронией. Смешно, любопытно, необычно, но не для всех. Такой кинобутерброд придется не всем по вкусу.

8 из 10