Забавно, «Под Сильвер-Лэйк» напоминает мне какой-нибудь загадочный шарик, который можно купить на ярмарке безделушек всяких. Ну знаете, когда его трясёшь, из него может выкатиться всё, что угодно. И фильм этот так и напичкан всем, что душа пожелает, начиная бесчисленными отсылками ко всякому культовому нуару  и конспирологии, и заканчивая тотальным разжёвыванием западной поп-культуры. Всё это, естественно, очень интересно, вот только быстро утомляет.

Сравнений действительно можно вывести величайшее множество, и у человека хоть чуток насмотренного и знакомого с нуарной и неонуарной классикой Голливуда, как минимум на подсознательном уровне, то и дело будут возникать недвусмысленные ассоциации. И начать можно прямо с первых минут, с до одури знакомого сюжета – главный герой занимается всякой ерундой, встречает роскошную блондинку, у них возникает какая-то связь, после она таинственно исчезает, и начинается фантасмагория сродни той, что была в «Большом Лебовском» и «Врождённом пороке», чисто технически можно затронуть «Китайский квартал» и «Разговор», из-за мистических углов привет постоянно передают Хичкок и Линч, а если уж совсем рехнуться, то можно и «С широко закрытыми глазами» приплести. И это, естественно, только то, что мне пришло на ум, представляю, какой список может выкатить реально прошаренный киноман или критик.

Но вот что увлекло, так это главный герой, ибо он здесь просто никто – оболочка, фантом. Судите сами, его никак нельзя назвать нормальным человеком или героем фильма в прямом смысле – ни семьи (кроме абстрактной матери, звонящей по телефону), ни друзей, ни работы или постоянного занятия, нет каких-либо выраженных особенностей персонажа и явных черт характера, того, за что можно было бы зацепиться. Все его повадки, большинство желаний и целей слишком эфемерны, чтобы на них можно было строить фабулу картины. Его действия во многом сумбурны и обрывочны, а в его поведении чувствуется страшная дезориентация и затуманенность рассудка. И я скажу, что это замечательный герой для такого фильма. Собственно, он один своей сущностью (вернее её отсутствием) выражает, может, половину идей ленты.

Собственно, для меня главным вопросом является «Зачем он всё это делает?». Серьёзно, у него есть насущные проблемы, вроде выселения из квартиры, но вместо этого он бегает по городу и занимается всякой ***. Вокруг происходит много странного? Да каждый день вокруг происходит масса странного, но человек, которому есть чем заняться, как правило, не обращает на это большого внимания. Главный же герой точно что-то осознаёт в результате своих изысканий, получает какой-то ответ, вот только что именно он осознаёт, как это ему поможет в жизни, и зачем это всё вообще было нужно – великая тайна. Возможно, в этом заложен один из главных посылов ленты, в том, чтобы не распространяться на всякую, пусть даже самую интересную, чушь и заниматься в первую очередь своей жизнью, не поддаваясь подобного рода прокрастинации.

Конечно, это очень качественная и кропотливая работа, и я считаю, что «Под Сильвер-Лэйк» - более чем достойный проект для создателя «Оно». Дэвид Роберт Митчелл явно совершенствует мастерство сторителлинга и плюс к этому, не забывает погружать зрителя в довольно мрачную и загадочную атмосферу заговора и помутнения, очень недурно. Ну и понятно теперь, что в Голливуде новый фетишист – бассейны в его фильмах встречаются чаще, чем человеческая тупость и стёб у братьев Коэн.  Добавить сюда крутое визуальное разнообразие, плавную операторскую работу, старательные отыгрывания Эндрю Гарфилда, и получится очень даже достойный фильм.

Я признаю, что это добротная работа и действительно показатель режиссёрского умения и старания, но сказать, однако, что я был как-то удивлён или впечатлён этим двухчасовым паззлом, вряд ли получится. С одной стороны всегда приятно посмотреть на что-то необычное и нетипичное для современного массового кино, а с другой, по-моему, нужно быть слишком уж вовлечённым человеком, чтобы реально сидеть и разгадывать все эти головоломки, что нам услужливо пораскидывал режиссёр, в итоге, наверняка, не придя к какому-либо определённому ответу. Скорее всего, большинство зрителей просто заскучают от перегруженности этого сценария и навязчивой двусмысленности всего происходящего.  Но опять же, это не плохое кино, просто слишком на любителя. 

7,5 из 10