Фабулу этого фильма обыгрывает своеобразно отечественная лента «Письма к Элизе», пронзившая много лет назад меня.

Оказывается быть за спиной мужа как за берлинской стеной не просто девичьи глупости. И Ольга из «Писем» и Эйми Брауэр из данной фильмы выпадают из брака как слепые котята – беззащитные и неприспособленные к жизни.

Саспиенс покруче любого триллера переживать за дамой 27-ми лет, которая кажется действительно не доживет до конечных титров…

Я бы сравнил этот фильм с другим американским классическим – «Выпускником». Такой же крутой замес драмы и страстей на заморской ментальности.

На крепком фундаменте прочно стоит зрительское внимание, по которому вьется путь открытий и разочарований Эйми.

Эйми одинока. Нет у нее дяди как у Александра из «Обыкновенной истории». Есть знакомый пожилой бакалейщик, тоже одинокий, добавляющий собой нотку в драму.

Красивая и уверенная девушка весело встречает конец фильма и начало новой жизни. Но я хочу вспомнить финал постановки Галины Волчек «Обыкновенной истории». Дядя и его жена вспоминают с грустью юного идеалиста Александра, которого они так усердно учили жизни и научили успеху и цинизму.

Грустно и мне от метаморфозы Эйми. Жаль.

9 из 10