Мне казалось, что времена 'Твин Пикс' давно канули в Лету американской кондовости, как провальный эксперимент в тщетной попытке поиска нового жанра. Так произошло с жанром примитивных ужасов, который в 21-м веке потеснили закрученные триллеры, и с другими вещами. Но словосочетание 'Твин Пикс' - это первое, что пришло мне в голову уже на 21-й минуте просмотра данного кинопроизведения. И я не ошибся. Еще один разрушающийся 'детектив'.

Даже несмотря на разных режиссеров. 

Теперь по порядку разберём, что же в этой картине притягательного и что отвратительного. Безусловным плюсом является продолжительный хронометраж картины в союзе с сюжетом, который нельзя назвать скучным, который держит у экрана. Казалось бы, чего ж тебе еще надо, собака? Сильного финала! - отвечу я вам. И вот в этом заключается весь ужас претенциозной мелодрамы 'Под Сильвер-Лэйк' - в ней попросту нет этого достойного финала. Достойный финал отсутствует. Как и в Твин Пиксе, финал не продуман, и так же, как и в Твин Писке, складывается ощущение, что фильм был снят вовсе не ради финала (он же - смысл), а как и в Твин Пиксе, ради... Ну, чего ради снимаются сериалы? Правильно, ради бабла и просмотров. Зритель придёт, зритель задержится до конца, а конец не столь важен. Вернее, не имеет никакого значения вообще. 

Конечно же, я понимаю, что это такой жанр, но... В общем и целом, не больше 7 баллов (это максимум). Нешедевр.

7 из 10