Этот фильм чем-то напоминает процесс просыпания. Начало его расписано абсурдными сценками, теряющими на пике карнавального буйства всякий смысл. Именно потому ими безотчётно наслаждаешься. Затем продираешь глаза, садишься на краешек кровати, тупо смотришь в пол, а желание записать на бумаге всё увиденное по ту сторону подушки тает с каждым новым кругом секундной стрелки. Если перебороть лень и попробовать сконструировать из сна сценарий, то чаще получится «Под Сильвер-Лэйк», а не «Малхолланд-драйв». Это, однако, не ставит на новой работе Дэвида Роберта Митчелла крест, уместнее говорить о сдвоенном ромбе. Тут должна зазвучать загадочная музыка, под которую потенциальный зритель картинно прошипит в экран монитора: «Сдвоенный ромб? Что за чушь он несёт?!» Ну, раз вы спрашиваете, то это знак. Тайный символ. Один из многих. Для вас, обывателей, это просто рисунок на стене, но человек сведущий видит за формой суть, скрытое послание. 

Дэвид Роберт Митчелл дарит нам потрясающий экземпляр такого всепонимающего гражданина. Герой Эндрю Гарфилда только кажется простачком. Ну, ладно, может быть он действительно человек, так сказать, серединный, но хотя бы в любознательности ему не откажешь. Парень мается от безделья в съёмной квартирке, подсматривая за соседями в бинокль. Сэм прерывает ежедневную слежку за постаревшей полуголой соседкой, пляшущей на балконе вместе со своим попугаем, чтобы рассмотреть молоденькую симпатичную особу, устроившуюся около бассейна. Ладная фигурка служит хорошим мотиватором к поднятию зада из уютного кресла и разработке коварного плана знакомства. Наш герой подгадывает время, когда собачка девушки присядет сделать кучу, и угостит пёсю в этот момент косточкой. Растроганная любовью к животным хозяйка пригласит зайти и пропустить стаканчик. Однако, с появлением сожителей роковой блондинки всё идёт наперекосяк, и молодого Дон Жуана мягко, но настойчиво выпроваживают. К чему спешка, можно же увидеться и завтра, оставшись наедине, не правда ли? Вот только на следующий день квартира новой знакомой оказывается пустой, а на стене оставлен непонятный знак из двух соприкасающихся ромбов. Некоторые пожали бы плечами, выбросив лишние мысли из головы, но Сэм не таков! Его понятным образом характеризует увлечение поиском тайных сатанинских посланий, зашифрованных в текстах популярных песен, так что эта рыбёшка уже на крючке. Лучше же провести собственное расследование, ведь любые загадки так притягательны! 

В этой точке большинство знатоков кино поймут, что их волшебным образом переместили куда-то в сороковые. Чёрт побери, здесь ведь явственно запахло нуаром! Или, если быть точным, пародией на нуар. По ушам издевательски катаются старым оркестровым саундтреком, характерным для навсегда ушедшей эпохи. Некоторые кадры, следующие один за другим, погружают киномана в состояние непрекращающегося дежавю. Когда же нам подсовывают плакаты из старых фильмов и даже могилу Хичкока, то всё встаёт на свои места. Появляется стойкое ощущение, будто бы автор фильма создал своё детище на основе статьи о постмодернизме из энциклопедии. Вот вам и заговоры, вот пастиш, ироничное переосмысление достижений поп-культуры, элементы чёрной комедии, всё что хотите. Из тела «Under the Silver Lake» палками торчат прямые отсылки и стилистические заимствования у голливудской чёрно-белой классики. Как литературные задроты страдают от искушения вставить в текст скрытую цитату из Гомера или Шекспира, так и некоторые синефилы, дорвавшись до режиссёрского кресла, устраивают хаотичный парад кумиров. Вот только это не глупое копирование, а часть игры, понимаете? Когда некоторые откровенно средние постановщики пытаются заниматься решением глобальных социальных проблем, иные товарищи, подобные Митчеллу, готовы смеяться над другими и самим собой. Странно обвинять во вторичности режиссёра, для которого переработка чужих достижений — это творческий метод. 

Стоит признать, что в сюжетном отношении фильм к финалу скисает, теряя находу изрядную долю задора. Многие из вас будут недовольно вскидывать брови от сценарных огрехов. Да и вообще можно скептически относиться к идее современной пародии на нуар, но давайте признаем, что «Под Сильвер-Лэйк» - вещь как минимум остроумная и, не побоюсь этого слова, талантливая. Дэвид Роберт Митчелл вслед за «It Follows» добавляет в своё портфолио ещё один прожект, который со временем может приобрести культовый статус. Наверное, рано раздавать авансы, но чутьё подсказывает: из этого парня что-то да выйдет.