Странное для русского языка принятое название – «Под Силвер-лейк», которое происходит от любимых комиксов главного героя – «Серебряное озеро», оказывается совершенно не случайным. Оно сразу же отсылает более-менее разбирающихся в кино зрителей к таким изрядным примерам нео-нуара, как, например, «Малхолланд-драйв» легендарного Линча.

Нуар – жанр коварный и настолько же эстетически заманчивый для современных ловцов кино-хайпа. Родившийся в начале прошлого века в литературе и отцветший в его конце, он периодически совершает попытки возродиться в кино. Но для этого жанру необходим очень тонкий и талантливый медиатор, который пропихнет хорошо забытое старое под соусом из нынче модного – ну, например, черного юмора в стиле «Дэдпула». 

Предыдущие две попытки молодого, но задиристого режиссера Дэвида Роберта Митчелла были так себе успешными – их показали в специальных программах на нескольких фестивалях (и даже на Каннском!), но в широкий прокат они так и не вышли. Ну, куда соваться фильму с амбициозным названием «Оно» про абстрактное Зло, которое шарится в виде зомби возле бассейнов и выбирает своих жертв по степени секса с ними… Что?? – переспросили бы вы. Вот-вот, - ответили бы кинокритики и жюри форума.

Но в «Под Силвер-лейк» уже обозначилась некая аура большого мастера и хулигана, которая позволила судьям запустить это «несовременное» кино в основной конкурс Канн. В своей третьей картине Митчелл, сродни Тарантино, очень самоуверенно и местами даже нагло обращается с массовой культурой. Чем, вероятно, поразил и маститых критиков, которые не успевают фиксировать цитаты из известных фильмов ужасов и отсылки к мастерам «черных» жанров. 

Смотреть на это интересно с первого кадра, где уборщица гамбургерной оттирает с витрины послание от экологов или вегетарианцев: «Берегитесь убийцы собак!». Далее следует небольшая, но достаточно интимная цепочка бытовых деталей, характеризующих главного героя и одновременно погружающих зрителя в атмосферу будущих событий.

Впрочем, пересказывать фильм Митчелла настолько же странно, как фильм Тарантино или Дэвида Линча. Это можно увидеть только своими глазами, только когда вас окружает темнота кинозала… Ну да, и желательно, чтобы никто рядом не хрустел чипсами. Иначе он пропадет, как и блондинка с собачкой в этом кино! 

8 из 10