Фрэнк Грилло – актер далеко не из списка популярных, предположительно многие его полноценно раскрыли для себя только после участие во франшизе «Судная ночь», хотя и в прошлом, этому актеру неплохо удавалось выделяться во второстепенных ролях более маститых проектов.

В этот раз Netflix решил подыграть, и доверил главную роль в режиссерском дебюте Джереми Раша. Проектов подобных, когда камера не покидает пределы салона автомобиля хватает сполна, но «Водила» все же чьим-то дубликатом не оказался, и в большей степени со своей задачей справляется.

Главный герой подбирает двух назначенных ему в партнеры незнакомцев, те устраивают налет на банк, и вот нашему «водиле» поступает звонок – «кинуть» эту парочку, иначе отправят на тот свет. Дело не кажется пустой болтовней, и главный герой решает не рисковать с услышанным, но все же пытается разобраться в том, что на самом деле происходит той ночью.

В сюжетной линии имеется и семейная линия главного героя, которая в большинстве случаев служит лишь материалом заполнения сценария, но в случае «Водилы» эта часть выглядит ненавязчивой и вполне приемлемой. Получился вполне пригодный для разового просмотра недорогой но эффектный триллер.

6 из 10