Несколько лет назад мы узнали о том, что современное массовое кино может быть не только зрелищным, но еще и очень глубоким. И поспособствовал этому никто иной, как Дэвид Роберт Митчелл, выпустивший на экраны один из самых нестандартных и вместе с тем увлекательных хорроров, известный как «Оно». Только не путать с экранизацией Стивена Кинга. Придумав неординарную историю о проклятии, передающемся половым путем, Митчелл выстроил холодящее кровь повествование, от которого невозможно было оторваться, и которое полностью заслужено обрело культовый статус как среди критиков, так и простых зрителей. 

К своему следующему проекту Митчелл подошел с не меньшей скрупулезностью, и вот мы имеем честь насладиться его свежей работой «Под Сильвер-Лэйк», которая, по моему мнению, получилась даже гораздо более забористей, чем выше упомянутое «Оно». 

Главным героем фильма выступает 33-хлетний парень Сэм, роль которого сыграл Эндрю Гарфилд. Находясь в поисках самого себя, но при этом успев устать от рутинной жизни, Сэм неожиданно отыскал для себя лучик света в темном царстве. Им стала очаровательная Сара, небесной красоты девушка, которая очень даже не против полежать в объятиях парня. Но однажды она берет и бесследно исчезает, словно и не бывало… Не в силах поверить в расставание, Сэм решает отправиться на поиски любимой и начинает подозревать, что за каждым углом таятся, ни много, ни мало, а детали некоего опасного заговора. И он обязан его раскрыть!

В свойственной себе эксцентричной манере режиссер раскрывает нам сюжет, в котором замешаны триллер, детектив, мелодрама и даже комедия. Это вам не рядовая однодневная поделка, которую вы забудете сразу же после просмотра. Дэвид Роберт Митчелл стремиться нас максимально запутать, а затем выдать спасительную соломинку, ухватившись за которую мы сложим все элементы насыщенного пазла в единое целое и поймем, что же именно хотел сказать нам автор. В фильме отчетливо просматриваются детали нео-нуара, который не даст вам заскучать и заставит еще ближе придвинуться к экрану.

Да, отчасти это история о любви и надежде. Но вместе с тем здесь есть истинная паранойя, теория заговоров, о которой не мечтал даже герой Мэла Гибсона из одноименного фильма Ричарда Доннера, а также отборный юмор, который играет на смысловых посылах, а не банальных гэгах с падениями. Посреди же всего этого художественного буйства просто блистает Эндрю Гарфилд, который поначалу кажется каким-то запутанным и неуверенным в себе, но как только у него перед глазами появляется цель, он от нее точно не отступит. Тем более, если эта самая цель – милашка Сара.

Мой итог: «Под Сильвер-Лэйк» полностью оправдывает ожидания от Дэвида Роберта Митчелла и дарит нам историю без тормозов, которая вызывает самые разные эмоции от тревоги до безудержного смеха. Не сомневаюсь, что вам понравится!

8 из 10