Картина «Под Сильвер-Лэйк» - это новая работа режиссера Дэвида Роберта Митчелла, получившего известность у всех любителей разгадывания головоломок и поиска глубинного смысла, благодаря картине «Оно». Нет, не той, где злой клоун бегает за детьми, а той, где девушку прокляли через акт высшего проявления любви. Новая работа мастера иносказательности до отказа набита абсурдными сценами, буквальное понимание которых вызовет лишь недоумение и желание поскорее закончить просмотр. Именно поэтому, включая «Под Сильвер-Лэйк» вы добровольно подписываете договор о двухчасовом изнасиловании вашего мозга. Естественно, после такого остается лишь расслабиться и получать удовольствие.

История вращается вокруг молодого человека по имени Сэм, который знакомится со своей новой соседкой и сразу же влюбляется в нее. Девушка бесследно пропадает на следующий день, а поэтому герой пускается во все тяжкие, стараясь найти пропавшую подругу. Сюжет представляет собой типичный, даже банальный, детектив, когда в начале обрисовывается ключевая загадка, ответ на которую удается найти лишь в самом конце. Знакомые с творчеством Митчелла с первых минут поймут, что разгадка, которая, безусловно, появится в финале, может быть совсем далека от привычного восприятия действительности, а такое понятие, как «логика» будет игнорироваться вовсе. И это нормально, каждый художник пытается отразить реальность по-своему, а в том, что режиссер создает уникальные, штучные произведения сомневаться не приходится.

Весь фильм – это дань старому «голливудскому» кино, начиная от постера, заканчивая иными операторскими решениями. Странное чувство дежавю начинается с самой первой сцены, и не покидает ни на секунду. А как только сознание сопоставляет картинку на экране с отдельными моментами всех картин, хранящихся на дальней полке в памяти, детская радость захлестывает гигантской волной. Давно ли вы встречали операторский прием с наездом камеры на героя, который остается неподвижным, в то время, как задний фон стремительно удаляется (привет, «Челюсти»)? А как часто в последнее время вы слышали по-настоящему тревожную и пронизывающую музыку (с партиями на фортепиано, куда уж без них), которая нагоняла бы саспенса? Хотя режиссер не боится использовать старые приемы устрашения в максимально комичных ситуациях, от чего улыбка на лице возникает совершенно непроизвольно.

Юмор в картине абсолютно особый. Он постоянно мечется из крайности в крайность, выдавая то максимально примитивную сортирную шуточку, то действительно гениальную и тонкую отсылку. Причем и тот и другой вид юмора вплетен очень органично и всегда применяется к месту. Отсылки – это вообще отдельная изюминка и фишка фильма «Под Сильвер-Лэйк». Чем большим багажом поп-культурных знаний зритель обладает, тем большее количество различных аллюзий он поймет. Что немаловажно, весь набор «пасхалок» добавлен не ради галочки. Он действительно имеет вес в сюжете, потому что тесно соседствует с ключевой темой картины.

Вы ведь еще помните, что Митчелла нельзя понимать буквально? «Под Сильвер-Лэйк» - это жирнющая сатира над современной культурой, с теориями заговора на пачках хлопьев, тайными смыслами в песнях инди рок-групп, бомжами-проповедниками и ожившими героями комиксов. Гипертрофированный современный мир, вывернутый наизнанку и продемонстрированный во всей красе. Не последнее место в этой всей вакханалии играет тема «артхаусного» кинематографа (жанра, в котором работает режиссер) и отношения массового зрителя к нему. Обратите на это особое внимание, когда будете смотреть эту картину.

Дэвид Митчелл в очередной раз доказал, что может заставить зрителя шевелить мозгами и рассуждать. «Под Сильвер-Лэйк» - это абсолютно долгоиграющая история, которая открывает новые грани перед теми, кто готов посидеть и подумать над увиденным. Крайне актуальная мысль, великолепно поданная через интересную историю с огромным количеством точечных намеков. Хотелось бы сказать, что «кино не для всех», но Митчелл это сделал гораздо более утонченно и изящно. Именно такие картины держат глубокий кинематограф на плаву. А иначе, мы бы все давно смотрели лишь красивую картинку на больших экранах, опершись на могилу Хичкока.