Поддержка крупнейших киносайтов, киносетей, и даже культовой в определенных кругах студии творческого перевода не помогла фильму, номинированному аж на золотую пальмовую ветвь Каннского фестиваля, стать сколько-нибудь заметным кинособытием. Вроде бы жаль, но может это и к лучшему. 

Такой фильм не хочется рекомендовать кому то, чтобы ненароком не обидеть чьи то чувства. Фильм способен задеть за живое любого человека, превозносящего какие то вещи выше других. 

Считаешь себя бунтарем, выросшим на гаражном роке? Получай удар!

Считаешь что классики кино были гениальны? Посмотри на это под таким углом!

Балдеешь от крутой популярной песни нового таланта до пищания на концерте? А что если эту песню написал древний композитор, писавший хиты, которые ты всегда считал ниочемным старьем?

Не уважаешь опустившихся личностей? А на себя со стороны давно смотрел?

Думаешь, всем в нашем мире управляет кучка договорившихся богачей? А если это не так, на кого ты будешь дальше списывать все свои грехи?

И таких аспектов в фильме очень много, и каждый уравновешен антагонистичной сценой.

Например, только что герой в комнате с плакатом Курта Кобейна был крутым мачо с девушкой и полным 'антисистемщиком', но как только он видит юных бунтарей, в своем детском проявлении бунта испортивших его машину, то у него появляется вполне естественное желание проучить их, чтобы больше не бунтовали.

Находясь в одном дне от выселения из квартиры за неуплату, герой говорит о ненависти к БОМЖам, и т.п. и т.д.

Еще один важный посыл фильма - заблуждаются в той или иной степени все. И почти всем хочется чего то другого, не такой жизни, чаще всего той, о которой они даже представления не имеют и если это случится, они через некоторое время захотят вернуть все как было:

Рассуждать на гламурной вечеринке в центре Лос-Анджелеса о том, как круто наверное быть бродягой, путешествовать по миру, везде подрабатывая, или будучи богачом, имеющим все что угодно, рассуждать как наверное круто от всего этого освободиться - обычные истории.

И, конечно, есть те, кто этим умело пользуется:

Есть спрос на эскорт-услуги со звездами? Мы для каждой придумаем легенду, как она снималась еще ребенком или даже снимем их всех в малозаметном фильме для галочки. 

Есть спрос на теории заговора? Мы знаем как этим торговать, подкидывая аллюзии и отсылочки через поп-культуру! 

Богачам нужно абстрагироваться от бренной реальности? Найдутся те, кто осуществит и эту прихоть.

Да, если придумать для себя любую, даже самую нелепую теорию функционирования окружающего мира и верить в нее безапелляционно, все вокруг будет тебе в этой уверенности помогать, везде будут указующие тайные знаки и отсылки, понятные только тебе и избранным, постепенно эта убежденность будет возрастать и приведет к слабому различению фантазий и реальности, но действительно ли ты хочешь такой жизни? 

Дэвид Роберт Митчелл третий фильм подряд исследует феномен помешательства и зацикливания современного общества, и делает это очень атмосферно, уважительно и без нравоучений. Плюс ко всему у фильма вполне понятный линейный детективный сюжет. Даже для тех, кто не увидит ни одной отсылки, он должен показаться цельным законченным произведением.

9 из 10