Очень необычным и полезным развлечением для человека может стать пазл. Это отличная тренировка для ума и хорошо проведённое время. Но бывает и такое, что решить головоломку не так-то просто. Чувство отторжения и ненависти берет верх ровно до тех пор, пока не найдётся решение. Негативные чувства перерастают в неподдельную любовь и восхищение. Похожее происходит со зрителем после просмотра третьего полнометражного фильма-головоломки режиссёра Дэвида Роберта Митчелла «Под Сильвер-Лэйк», выступившего также и сценаристом ленты.

Вдоволь наигравшись с классическими американскими подростковыми комедиями своим фильмом «Миф об американской вечеринке», плавно перейдя и выпотрошив хорроры сняв «Оно» («It follows») — настоящее событие в жанре за последние 30 лет, Митчелл невольно поднял планку качества до таких высот, что, казалось бы, двигаться уже некуда. Отчасти, так оно и есть, но своей новой работой «Под Сильвер-Лэйк» Митчелл не падает в глазах, а делает маленький шажок через себя, создавая комбинацию предыдущих работ, добавляя к ним огромнейшее количество очевидный и далеко не самых очевидных отсылок на историю кинематографа, виртуозно заигрываясь с нуаром и постмодернизмом.

Выступив режиссером и сценаристом, Митчелл рассказывает донельзя примитивную детективную историю о парне по имени Сэм (Эндрю Гарфилд), эгоистичном бездельнике, видящим в женщинах лишь сексуальный объект и ничто более, иначе камера бы так часто не фокусировала субъективное внимание героя на определённых частях женских тел. Сэм не типичный герой, он больше похож на отрицательного персонажа, современного антигероя, одержимого манией игрой в детектива.

В один прекрасный солнечный день Лос-Анджелеса во дворе у бассейна под своим окном Сэм замечает девушку по имени Сара (Райли Кио) с небольшой собачкой, её формы привлекают его внимание и становятся катализатором для его лишь сначала небольшой одержимости и поводом для знакомства через её четвероногую подругу. Добившись возможности попасть в квартиру Сары, Сэм проводит с ней не так уж и много времени. Они успевают посмотреть телевизор, запить апельсиновым соком крекеры и почти поцеловаться, после чего Сэму приходиться срочно удаляться, но с обещанным вторым свиданием от девушки. Вдохновлённый и влюблённый, он приходит к её квартире на следующий день и обнаруживает, что предмет его восхищения исчез. Вся мебель пропала, а единственную забытую прежними жильцам коробку похищает неизвестная, а на стене появился загадочный символ. Одержимый Сарой, Сэм начинает своё расследование.

Митчелл берет знакомую большинству теорию, что вокруг всех нас есть символы, знаки, загадки и послания, особенно в поп-культуре. В глупых фильмах, бессмысленной клубной музыке, на обратной стороне упаковки из под кукурузных хлопьев или консервной банки так или иначе есть скрытые послания, адресованные людям из высшего тайного общества, управляющего всем миром. Возводя все выше перечисленное в абсурдный апофеоз постмодернизма, Митчелл словно за руку берёт зрителя и начинает вести его по медитативной истории, завораживающей и пугающей зрителя своими метафорами и аллюзиями.

Вся визуальная часть — это одна большая ода кинематографу. События ленты происходят явно не просто так в самом сердце Голливуда. Начиная от очевидных отсылок, вроде преобладающих красно-синих цветов в одежде главного героя в исполнении Эндрю Гарфилда, вляпавшегося в жвачку словно в паутину, заканчивая комиксом «The Amazing Spider-Man» в руках героя, в одноимённой дилогии Марка Уэбба совсем недавно в красно-синем трико Гарфилд блистал на экранах. И подобных скрытых посланий так много, что картина сама становится одним большим пазлом, подобно тому, который пытается разгадать Сэм в поисках Сары. А самое главное, что далёкий от кино зритель не заметивший и одну четвёртую спрятанных загадок, отсылающих на кинематограф двадцатого века, хоть и потеряет львиную долю очарования фильма, но всё равно сможет получить удовольствие, не зависимо от того, что ознакомиться с картиной ему придётся через замочную скважину.

Но с широко раскрытыми глазами ему вдоволь удасться насладиться актерской игрой Эндрю Гарфилда, из года в год доказывающего свой талант. В очередной раз он приковывает актёрскими навыками зрителя к такому серому и никчемному персонажу, как Сэм. Его вечно опухший и устал взгляд, засаленные волосы, грязная и мятая одежда, сексуальное влечения к противоположенному полу и бесконечная вонь не дающая окружающим покоя — по своему определению не могут вызывать симпатию, но, благодаря всё тому же Гарфилду, смотреть на его героя не просто любопытно, а поистине интересно с чувством тревоги и доли переживания в те моменты, когда за ним по пятам следует неизвестное сюрреалистическое нечто, явно отсылающее на ранние работы Дэвида Линча.

Единственное, что разочаровывает в картине, так это её излишняя затянутость и чрезмерное количество не всегда нужных сцен, несущих малейшее количество информации для дальнейшего продвижения Сэма по истории. Как в любом хорошем детективе, герой, например, может просто посмотреть в окно и найти путь к решению одной из множества загадок в расследовании. У Митчелла почти нет подобного, в основное время его герой около часа собирает малейшие крупицы информации и деталей, выстреливающие ближе к концу и собирающиеся в одно целое, в ещё более сложный и безумный пазл.

Чрезмерная откровенная пошлость только и вызывает легкий стыд при просмотре, мешая наблюдать за историей. Но проблема даже не в этом. Сцены, в которых Сэм анализирует и находит послания в поп-музыке, дорожных знаках и тому подобном, выполнены поистине божественно, но беда в том, что между сценами с решением головоломок присутствуют бессвязные, зачастую сумасшедшие, слабо нужные сцены, мало влияющие на историю, являющиеся по сути мостиками к первым.

Итог. «Под Сильвер-Лэйк» — это постмодернистский нуарный детективный опыт для самых заядлых ценителей медитативных классических фильмов Голливуда первой половины двадцатого века, ловко заигрывающий с жанрами и нещадно взрывающий мозг зрителя в конце, оставляющий его шокированного и смеющегося от абсурда наедине с финальными эпилептическими титрами. Этот фильм словно безумный пазл, сумев собрать который, влюбляешься в него без остатка.

9 из 10