Стыдно признаться, но с творчеством Анны Меликян я ознакомился только в этом году. Оказалось, что фильм «Про любовь» – это фильм про любовь и про людей, а не про фальшь и про гламур. Так что мой интерес к продолжению под названием «Про любовь. Только для взрослых» вызван не только словосочетанием «для взрослых», этого добра и в интернете полно. Просто захотелось ещё раз про людей. Затягивает.

В тёплой солнечной Москве – тренинг на свежем воздухе, тема – как сохранить любовь в современном мире, за микрофоном – иностранный лектор Эдвард, вход – кажется, свободный. Люди входят и выходят (отдельные даже продвигаются вперёд), некоторые задерживаются, чтобы послушать случайную чужую или поделиться своей историей. На пяти из них создатели останавливаются подробнее.

Именно создатели, именно во множественном числе: Анна Меликян надела костюм продюсера и позвала для каждой новеллы своего режиссёра, а то и двух (всего набралось семь). Лектор Рената Литвинова стала Джоном Малковичем, истории облачились в корсеты и чулки, но изменения проведены чисто косметические. По смыслу и структуре новая лента совпадает с фильмом двухлетней давности и является российской версией «Love actually» или, например, «Париж, я люблю тебя». А почему бы и нет, пусть новые идеи рожают те, у кого старые плохие.

Идея-то неисчерпаемая, дело за талантливой реализацией. «За что я люблю Россию, – говорит Эдвард в дебюте, – это за то, что в каждом человеке здесь дремлет философ». Может показаться, что он как бы намекает на жанр и глубину предстоящих притч, но нет. Здешний философ мирно похрапывает весь фильм и просыпается лишь в самом финале, в последней главе, снятой Резо Гигинеишвили и блестяще сыгранной Джоном Малковичем и Ингеборгой Дапкунайте. В остальном «Про любовь. Только для взрослых» – это комедия для взрослых из категории «мейнстрим с претензией».

Оставшиеся четыре новеллы можно разделить ровно пополам – на «хорошо» и «третий сорт не брак». В первой хорошей красивая полицейская среднеазиатского происхождения силами воли и административного ресурса под песню «Би-2» отбивается от призраков в тюбетейках, пытаясь преодолеть привитую ей в детстве боязнь мужчин.  Во второй хорошей девочка Аня, окончательно разочаровавшись в любви, под аккомпанемент группы СПБЧ планирует пуститься во все тяжкие и стать настоящей кисой. Гошу Куценко, играющего здесь развратника с совестью, считаю украшением – когда-то, примерно после «Страны ОЗ» я стал относиться к Вечному Гоше лучше, чем он того заслуживает.

Послабее выглядит история о путешествии героини Анны Михалковой в Свингерландию – всё как-то предсказуемо, но, может, это я наших латвийских «Свингеров» всё никак не переварю. Но в то же время здесь довольно смешно, здесь «А-студио» поёт «Так же как все», а Михалкова на курсах орального секса и на столе с плёткой в руках – это и забавно, и забудешь не скоро. Никита, твоя очередь!

Все эти четыре истории – не верх реализма, стиль другой, но рассказ о похищении кинозвезды для изъятия эякулята выглядит особенно фальшиво и гламурно. То ли автор схалтурил, то ли Максим Матвеев и Виктория Исакова застеснялись и не справились. «Не Ди Каприо», – говорят в фильме о звезде, то же можно сказать и о Максиме. Подоспевший Фёдор Бондарчук частично спасает ситуацию, озвучивая самую смешную, на мой взгляд (да ещё и политическую), шутку фильма, и даёт зрителю возможность заглянуть в пропасть между «смеяться над кем-то» (шутка про беженцев в Европе) и «смеяться над собой» (шутка про Госдуму).

Все эти любовные сценарии разной степени достоверности объединены смешинкой и грустинкой. Пути проб и ошибок через умеренные страдания доведут героев к простым человеческим счастьям. Несмотря на истины уровня Adme.ru и общую бесхитростность (а может, благодаря ей?), как минимум три из пяти историй цепляют за живое. Немного перефразируя вышесказанное, заметим, что сиквел фильма «Про любовь» – это про любовь и про людей, а не только про фальшь и про гламур. 

В любом случае, хорошее запоминается лучше, а ещё лучше запоминается последнее. Пятая новелла, которую можно было бы назвать «Сапожник без сапог» или даже «Пульмонолог с раком лёгких», как мы уже знаем – лучшая в фильме: грустная, но не безнадёжная зарисовка о правде и лжи, о любви и доверии. И мы выходим из кинотеатра со слегка меланхоличными улыбками на лицах, забыв о плохом и с лёгким ощущением, что выиграли у судьбы в русскую рулетку: ведь каждый раз, собираясь в кино на новый российский фильм, рискуешь увидеть ещё одних «Защитников».