Талантливая Анна Меликян решила пойти дальше в своих размышлениях о любви в одноименной картине 'Про любовь' и создала новый проект, который называется так же - 'Про любовь', но с весьма недвусмысленной припиской - только для взрослых. Решив, что я давно уже к этим взрослым отношусь, я отправился на поздний сеанс одного из кинотеатров Москвы.

Стоит отметить, что Меликян, будучи продюсером данной картины, пригласила поработать над ней сразу шесть молодых режиссеров. Вместе им удалось создать что-то новое и свежее для российского кинематографа (на мой взгляд). Картина состоит из пяти новелл, каждая из которых рассказывает о взаимоотношениях пар разного возраста, статуса, материального состояния и взглядов, а объединяет все эти истории лекция писателя-психолога (Джон Малкович), выпустившего книгу о том, как поддерживать отношения. Картина сделана с хорошим юмором и иронией.

Новелла 1. История о молодой девушке, которая в силу своей профессии должна быть всегда строгой и 'мужественной', что мешает ей впустить в свою жизнь мужчину. Но судьба преподносит ей свои сюрпризы. В новелле в главных ролях снялись Равшана Куркова и Александр Паль.

Новелла 2. Здесь режиссер представляет на суд зрителей взрослую семейную пару, у которых сексуальная жизнь уже давно ограничивается быстрым поцелуем на ночь, а все старания супруги как-то ее разнообразить оборачиваются неудачей. Заботливый муж предлагает пригласить другую пару. Сможет ли это скрепить узы брака? Ответ в этой короткометражке. В главных ролях - Анна Михалкова, Федор Лавров, Владимир Яглыч и Лукерья Ильяшенко.

Новелла 3. Девочка-подросток огорчена тем, что на ее сверстниц уже засматриваются мужчины постарше, поэтому она решает вести 'разгульную' жизнь. А лишить ее девственности может кто угодно, даже папин лучший друг... Но любовь в этом возрасте точно важнее интимной жизни. В новелле задействованы Гоша Куценко, Алиса Хазанова и Глеб Калюжный.

Новелла 4. В этой новелле пара борется с комплексами. Они очень обеспеченные люди, но они слишком заморочены на 'правильном' продолжении рода. Хорошо, что находится некий человек (артист), который может объяснить им, что главное - семья, а не статус. В данном эпизоде в кадре - Виктория Исакова, Федор Бондарчук и Максим Матвеев.

Новелла 5. Это личная жизнь самого лектора. Рассказывая людям о том как сохранить отношения, он сам не может разобраться в своих, крутит роман с молодой девочкой, а жена отдыхает в компании других мужчин. Развод? Или все-таки можно пересилить физиологию и сохранить долгий и вполне счастливый брак? В главных ролях здесь - Джон Малкович, Ингеборга Дапкунайте и Тинатин Далакишвили.

Фильм призывает нас посмотреть на свою вторую половину и понять уже наконец, что никого родней и сексуальней в жизни нет. Поэтому занимайтесь сексом с любимыми людьми, и все у вас будет прекрасно.

P.S. Один из тех редких фильмов российского производства, который мне хочется пересмотреть.

8 из 10