Общее впечатление: 

Отступление: До Нового года осталось рукой подать, в связи с этим, это будет мой последний отзыв в уходящем году. 

Какая она Любовь? Вечная… страстная… необыкновенная… единственная… яркая? Она у каждого своя. Своя – неповторимая! 

Если я начну описывать всех героев, займет это не один абзац, да и спойлер будет жуткий, а я этого не хочу. Хочется рассказать, что в первую очередь фильм о любви, об отношениях между мужчиной и женщиной (собственно и название наталкивает). О том, как надо прислушиваться к своему сердцу и идти своими шажками к счастью. Как важно понимать любимого человека, не пытаясь его извести на нет. 

Фильм состоит из нескольких новелл, которые с разного ракурса рассказывают нам о влюбленных людях в комедийной форме. Пусть это и шутка, но в ней столько правды! Смысл ленты погружает зрителей из шуточных фраз и иронии в отдаленную часть экрана, где мы можем посмотреть на пары со стороны. Я  не смотрела 1 часть фильма (Про любовь), что-то судить не могу! Но эта картина захватила мое сердце с первых минут. Это легкая расстановка, где вы сможете посмеяться и возможно увидите себя. Несмотря на то, что фильм 18+ как таковых пошлостей мы не вкусим, ну разве режиссеры слегка открывают нам злободневные моменты из-за шторки. НО это не такие пошлости, как в американских комедиях. Здесь глубокая философия с подтекстом пусть и простым, но приятным. 

Я как-то говорила, что 80% отношений – это секс. Как ни крути мы с вами люди-человеки и так заложено в нас. НО! Помните фразу: Мужчины с Марса, женщины с Венеры (кстати, есть книга такая), вот вбейте ее себе голову!  

Любовь для женщины – это чувство переполнения, чувство радости и хочется кричать: люблю, люблю, люблю!  Безусловно, чтобы и тебе это говорили тоже. Мужчины же по натуре охотники, у них совсем другие принципы. И женщине нужно четко это понимать. Сказал раз и достаточно (это не касается некоторых моментов). Поэтому и слово любовь для нас разное, увы, но это так. Отношения же строятся на 3 китах: доверие; компромисс; взаимопонимание. Если до вас это доходит, то будет вам счастье!

Вернемся к фильму: лента смотрится атмосферно, она не будет выворачивать вас наизнанку, нет! Скорее вы захотите погрузиться в мир и познакомиться с персонажами рассказов, т. к. у каждого своя проблема в любви. Кто-то потерял любовь в отношениях, кто-то ищет ее (ту самую), кто-то не хочет признавать очевидных вещей. Но все это снято притягательно, с музыкой и неплохими актерскими талантами. Визуально есть романтическая прикрепленность, из-за этого вы сами не заметите, как у вас улыбка появляется на лице. Рекомендую к просмотру каждому. Переплетение комедии с любовью и без пошлостей, пожалуйста, вот вам на блюдечке. 

Впервые я хвалю так российскую комедию, меня захватило!

7 из 10