Знаете почему я с первого одноименного фильма влюбилась в цикл Анны Меликян 'Про любовь'? За совершенно новый жанр - позитивный городской реализм. Пока другие снимают про потерявшихся в городских джунглях нелюбимых мальчиков и национальную вражду, у Меликян по мегаполису летают надувные рыбы и герои как шарик перекидывают друг другу нарисованное сердце. Пока именитые режиссеры важно повествуют о судьбах России, Меликян просто рассказывает о чем-то очень важном. 

Но обо всем по порядку. В блеснувшем на 'Кинотавре' фильме всего 5 новелл. Как и в первом фильме, герои здесь пересекаются (типичный прием мелодрамы, впрочем), но не сталкиваются. Каждая новелла сосредотачивается на разных аспектах отношений мужчины и женщины - их поиск, первом юношеском чувстве, продолжении рода (очень своеобразно обыгранном) и сохранении брака. И героям, и случайным людям снова читают лекцию в стильной, хипстерской Москве - на этот раз на месте Ренаты Литвиновой оказался американский киногигант Джон Малкович. И на вопрос, можно ли научиться науке любви и нужны ли такие курсы, весь фильм однозначно отвечает 'нет'. Все зависит только от случая, самих людей и часто спонтанных решений. Все как в жизни.

Из минусов - фильм тяжелее первого, благодаря появившемся штампам и притянутой за уши ситуации в предпоследней новелле. Из дополнительных плюсов - саундтрек. Точнее, саундтреки. Би-2, Моя Мишель, Обе Две, позабытая A-studio...Что может лучше потешить молодое, но уже взрослое сердце, когда воскресным вечером хочется отдохнуть с милым кино? 

9 из 10