Один раз посмотреть этот фильм однозначно приятно. 

С первого взгляда, главная идея фильма - о недосексе. Несомненно, эта проблема волнует большую часть женского населения России. 

Но ни откровенного флирта, ни эротики в фильме нет. На самом деле речь о комплексах людей в отношениях - как они возникают и как преодолеваются. 

Одна героиня избегает знакомств в общественных местах, другая мучительно боится остаться девственницей. Кто-то считает себя уродом, а кто-то загоняет себя в жесткие рамки 'примерной жены' - оба заблуждения мешают семейному счастью. 

Самая важная новелла - последняя, с Джоном Малковичем в главной роли. Нелегкий выбор предстоит ему между женой и любовницей... Как раз эта новелла и дает ответ на вопрос - что же есть настоящая любовь?

Новелла про свингеров ничуть не насмешила, слишком она вульгарна и выбивается из общего сентиментально-романтического настроя. Позабавила пародия на Данилу Козловского, хотя в итоге новелла о киноактере оказалась наиболее затянутой и скучной.

К концу фильма интерес зрителя несколько угасает, но сюжет последней новеллы изобилует неожиданными подробностями и вытягивает общее впечатление.

Кого-то из актеров выделить трудно - на мой взгляд, все играют сдержанно, без максимальной отдачи. Более других запомнилась Равшана Куркова с гипнотическим взглядом и манерами дикой кошки.

Приятное разнообразие - песни, которыми перемежаются новеллы. 'Лайки' Би-2 уже 2 недели как в топе моего плейлиста.