Российский кино-конвейер выпускает всякого рода комедии пачками. Качество продукта всегда разнится, но общий негативный шаблон 'русский фильм' вешают практически  на все картины еще до выхода. Печально то, что часто с таким вердиктом соглашается после просмотра. Поэтому на очередную российскую новинку идти порой нет желания.

Про любовь. Только для взрослых заинтересовала множеством положительных отзывов и интересной, но затертой темой любовных отношений, а точнее - брака и роли секса в нем.

Фильм не разочаровал. Он пролетел как на одном дыхании, не дал повода скучать.

Это действительно КАЧЕСТВЕННАЯ российская комедия, которая покажет вам несколько новелл о ситуациях в жизни различных людей. Каждая часть фильма оригинальна, все истории разные, но общая тема одна. 

Картину ни сколько не портит пошлость, она лишь дополняет прекрасный юмор. Если вы желаете найти в фильме шутки на манер американских пирогов, то не пытайтесь, здесь взрослый юмор, который больше заставляет задуматься над ситуацией и провести множественные параллели с реальной жизнью. 

Хороший актерский состав прекрасно дополняет Джон Малкович, он создает достаточный колорит, который кардинально отличает фильм от остальных российских продуктов.

Итог: замечательное кино, которое заставит вас посмеяться, а следом задуматься. Два часа пролетят незаметно. Вдвойне приятно (а в какой-то мере и полезно) смотреть этот фильм с любимым человеком.