О любви было уже много сказано и написано, но тема и по сей день остается неисчерпаемой и благодатной, ведь любовь – она очень разная, многогранная и всегда крайне интересно за ней наблюдать.

Любовь. Какая она, когда боишься ее до чертиков? Какая она, когда 15 лет в браке и угасла былая страсть? Какая она, когда готов за нее бороться, даже если она никому не нужна? И еще множество таких «когда» раскрывается в этом добром, легком, умном альманахе. Ни капли пошлости и грязи при наличии пикантных тем и оголенных частей тела – это поистине настоящее мастерство сценаристов и режиссеров. Именно любовь, а не секс, о котором идет речь на протяжении почти всего фильма, правит здесь балом. Именно из-за любви мы готовы идти на великие и безумные поступки. Сюжеты новелл достаточно новы, благодаря чему внимание к фильму приковано от и до.

Хочется отметить замечательный актерский состав, каждый артист настолько настоящий в предложенных ему обстоятельствах, что действительно веришь и сопереживаешь. Абсолютно искренне, без хотя бы капли наигранности, они живут в очень узнаваемых и понятных каждому образах. Также порадовал конкретный и разный  подход каждого режиссера – сразу видны отличия по постановке кадра, монтажу, свету. Глаз отдыхает и радуется. В целом очень приятно видеть возрождающееся отечественное кино, а в особенности комедию.

Немного напрягли вставки с выступлениями звезд, на мой взгляд им было уделено многовато времени в фильме и не совсем понятно было, к чему это. Также показался слегка смазанным финал, но он был очень нужен именно в таком настроении, чтобы зритель не только посмеялся, но и подумал.

Лично мне больше всего понравилась новелла с Анной Михалковой, искренне переживала и радовалась за героиню. 

Фильм советую, как всем парам, так и одиноким людям – здесь определенно есть о чем подумать и, возможно, найти ответы на свои вопросы.

8 из 10