У этой ленты аж целых семь(!) режиссёров - невиданная для России роскошь. Но благо они не додумались снимать этот фильм одновременно, а каждый взял себе отдельный фрагмент и тщательно проработал его. Но в итоге всё равно получился целостный проект, очень похожий на его предшественника 2015 года как по сюжету, так и по атмосфере.

Первая часть завоевала главную премию на открытом российском кинофестивале, что, кстати, далеко не показатель, но всё же. Во вторую пригласили знаменитость из Голливуда, которая заменит героиню Ренаты Литвиновой и теперь Джон Малкович будет читать лекции о любви. У него это неплохо получается, и ему прям хочется верить, поскольку говорит уже зрелый человек, явно повидавший многое в жизни.

Если вы смотрели первый фильм, то приблизительно уже знаете чего ожидать от второго. Их единственное отличие друг о друга - это наличие свингеров, бдсмщиков, голодных женщин и озабоченных мужчин, но это, как ни странно, ничуть не делает картину пошлой, а даже наоборот - очень весёлой и местами забавной, а самое главное - очень лёгкой. 

Анна Меликян во второй раз подняла тему любви, а точнее её отсутствия, в современном мире и не прогадала. Получилась картина, которая понравится всем, но больше всего будет интересна парочкам в возрасте, 'со стажем' так сказать, у которых уже накопился многолетний багаж за прожитые бок о бок годы и им есть что сказать друг другу. Многие из них мечтают как-то разнообразить свою сексуальную жизнь, вот теперь пусть посмотрят к чему их желания могут привести. Хотя в реальной жизни всё намного прозаичней чем в кино и не всегда случаются хэппи-энды, всё же мне хочется верить, что все семейные проблемы легко решаемы и не требуют развода.

Это очень милая и даже слегка романтичная комедия с пометкой 'для взрослых'. А те, кто будут искать некий глубокий смысл или, как обычно, поливать отечественный кинематограф кучей какашек - идите лесом, ребят.