Отличный сценарий, юмор, близкая каждому тема и обаятельные персонажи, философский и нестандартный  взгляд, хорошая игра актёров, приятная и профессионально снятая картинка, простроенная драматургия, непередаваемая лёгкость и сплошное удовольствие при просмотре - этот список желаний фильм охотно готов удовлетворить.

Не про космос, не про мутантов, не про богов или волшебников, не про пришельце и не про машины которые завладели планетой, не про политику и не о противостоянии держав, не про говорящих собак и не про тачки, не про эльфов и не про компьютерные игры, не про будущее и не про прошлое - про людей. Калейдоскоп человеческих жизней с полным набором красок. Картина для тех в ком живёт еще человек, человек любящий людей вокруг себя и желающий быть любимым. 

Что значит любить? Любить это глагол - глагол отвечает на вопрос, что делать? Соответственно любить - значит - делать! Делать того кто с тобой рядом счастливым, любимым. Делать всё возможное во благо этого человека. Из этого следует, что любовь есть не чувство, а ДЕЙСТВИЕ! Любите друг - друга. Человеку нужен человек!