Умелое сплетение фана, пошлятины и житейских проблем на выходе дают уравнение с трехгранным подтекстом. И смех, и грех: с одной стороны фильм способствует боли в скулах и в животе от постоянного смеха, с другой — поднимают на поверхность острую социальную проблему, связанную с количеством разводов на квадратный метр.

Прощупываются корни идей, которые были посеяны в картинах «Париж, я люблю тебя» и «Нью-Йорк я люблю тебя». Умеренная миксология скрытой рекламы, клипмейкерства не вызывает тошнотворности — все логично, так сказать, в тему!

Последняя время, наблюдая в составе фильма мэйнстримовых актеров, у меня возникает твердая мысль, что нам предстоит отведать селедку по цене красной рыбы. Но в этот раз актерская игра на уровне, немного проигрывают молоденькие.

Особенно стоит выделить актерскую работу Анны Михалковой! Это был ваш звездный эпизод, который порвал все существующие шаблоны, смешав МХАТ и БДСМ в единое целое.

На мой субъективный взгляд лучшая отечественная комедия в этом году (на текущий месяц).

В остальном просятся спойлер, но это ребята не этично! Бегом в кино, заряд эндорфинчика гарантирован и давайте без ваших артхаусных выпадов.

8 из 10