В 2017 году российский режиссер, сценарист и продюсер Анна Меликян представила киноальманах под названием «Про любовь. Только для взрослых». Этот фильм стал своеобразным продолжением фильма «Про любовь», где Анна выступила режиссером. Во второй части она решила занять позицию продюсера и сценариста и собрать под единым замыслом истории в прочтении разных режиссеров.

Этот фильм – собрание 5 комедийных историй о любви. Все мы хотим её, но каждый представляет её по-своему. И это на все 100 % здесь показывается.

Картина начинается появлением голливудского актёра Джона Малковича в роли лектора Алекса, глубокие мысли которого выступают своеобразными подводками к новеллам. В первом фильме роль лектора воплотила Рената Литвинова. Как видно, амбиции только растут.

В «Про любовь. Только для взрослых» раскрываются проблемы любви и отношений в современном мире, предрассудков касательно них. Делается это посредством забавных сюжетов, насыщенных живыми диалогами, без лишнего пафоса. Это как раз тот случай, когда высокопарность – лишняя. Конечно же, не обошлось без дольки странности, но куда ведь в отношениях без этого?

Особое место в фильме занимает вопрос секса. Но тут он подаётся под соусом из мнения «Мы не покажем секс как таковой, но мы о нем поговорим». Было бы это европейское кино – было бы гораздо больше откровенного. Но пускай. Вероятно, того требует повествование.

Без веяний зарубежного кинематографа тут таки не обошлось. Эта нота ощущалась в новелле с Джоном Малковичем и Ингеборгой Дапкунайте (спасибо, батоно Резо).

Эмоции, оставшиеся после просмотра фильма: любопытство, лёгкая улыбка и ощущение адекватного реализма. Идеальное сочетание.

7 из 10

Рекомендую к просмотру!