Отличный актерский состав, любимые мной и известные мне по другим работам актеры: Джон Малкович, Федор Бондарчук, Гоша Куценко, Ингеборга Дапкунайте, Анна Михалкова, Равшана Куркова?, Владимир Яглыч? - не нуждаются ни в каком представлении...

Лукерья Ильяшенко? ('Измены', 'Сладкая жизнь'), Александр Паль ('Вы все меня бесите', 'Парень с нашего кладбища'), Глеб Калюжный?('Красные браслеты', '14+ История первой любви'), Маруся Зыкова ('Лондонград. Знай наших'), Александра Бортич? ('Неуловимые', 'Полицейский с Рублевки', 'Духless 2') 

Отличная музыка и саундтреки с любимыми Би-2...

В фильме фоном идут фрагменты из известных старых советских фильмов.

Хорошая тема и отличный сюжет. Этот фильм был просмотрен мной в самое нужное время, в самое подходящее мое душевное состояние???

Каждая новелла из которых состоит фильм несет в себе глубокую смысловую нагрузку, показанную нам со стороны комедии, 'Смех сквозь слезы'... 

Несколько провокационный характер фильма наталкивает на выводы и провокации с моей стороны, прошу не сыпать гневных строк в мой адрес, но все же советую его посмотреть некоторым девушкам, да и парням тоже... В основном, конечно же, фильм рассчитан на любителей жанра. Суть в тезисах:

- 'Лучше один раз сделать и пожалеть, чем не сделать и всю жизнь жалеть, что не попробовал'.

- Часто мы не замечаем, что наше счастье уже рядом и находимся в поиске чего-либо, но сами не знаем чего хотим на самом деле. Счастье и радость в мелочах.

- Большинство мужчин - собственники и эгоисты, они не готовы делить с кем-либо то, что принадлежит им, даже если они это отрицают.

- Не важно как ты выглядишь, сколько денег ты зарабатываешь, в каком социальном положении находишься тебя либо любят таким, какой ты есть, либо нет.

- Все люди от мала до велика врут. 

- Если мужчина хочет изменить, он изменит и никто об этом не узнает и никто его не остановит. Удержать мужчину нельзя ничем: ни молодостью, ни красотой, ни властью, ни деньгами, если он сам этого не захочет!!!

- 'Нельзя быть 24 часа вместе, нужно давать друг другу возможность соскучиться'!!!

- 'Отношения-это труд'

Итог: Любовь - это доверие друг другу, это взаимопонимание, поддержка и проницательность, умение поддерживать интересы друг друга, сопереживание и уважение...

Мой личный итог, основан не только на данном фильме, но и на некоторых последних событиях в моей жизни, при этом не думала, что когда-либо скажу или напишу подобное, НО... - 'Возможно, любовь существует'?

'Ты так прекрасна, моя любовь... - Би-2'