

Скажу честно, предыдущую «Про Любовь» не смотрел, так что оценивать фильм буду с чистого листа. Интересно или нет? Расскажу без спойлеров.

Про Любовь — это сборник из 5 романтических новелл про отношения и любовь, едва заметно сплетенные в единую концепцию фильма. Даже режиссеры у каждой — разные. Каждая новелла посвящена той или иной степени отношений — начиная от «хочу лишиться девственности», или «хочу влюбиться, да не могу», заканчивая «мы уже столько лет в браке, надо что-то делать». Начинается фильм классно, первые две новеллы, особенно первая — отличные. Легкие, юморные, интересные. В первой и вовсе играет любовь всей моей жизни Равшана Куркова, которую почему-то упорно никак нельзя увидеть в больших фильмах на главных ролях. Фильмы с достаточно легким и поверхностным, но интересным сюжетом, разбавляются музыкальными настроениями — каждая новелла под свою музыкальную группу. Но если первые две новеллы — на самом деле классные и интересные, но дальше фильм резко начинает сдавать. Четвертая новелла, на мой вкус, вообще не попадает в романтическое и лиричное настроение всего фильма, а пятая будто сделана из разряда «потому что обязательно должна быть», хотя по сути и идее полностью повторяет новеллу номер 2…

Несмотря на это, впечатление от просмотра фильма остается положительным, слишком хорошее и светлое впечатление оставляют первые две истории. В итоге, конечно, не Питер FM, но что-то издалека похожее. Легкие романтические истории, порой с отличным юмором, переплетенные с классной музыкой. Честно говоря, именно таких фильмов хочется побольше на экране.

Плюс актерский состав, конечно. Куда ни посмотри, одни звезды. Джон Малкович, Анна Михалкова, Гоша Куценко, Юрий Колокольников, Фёдор Бондарчук, Виктория Исакова, Ингеборга Дапкунайте, Равшана Куркова, Александр Паль, Максим Матвеев (в роли, кажется, Козловского?! — тогда сыграл лучше оригинального персонажа) и прочие.

Итого. Легкое, классное, романтическое произведение с хорошей музыкальной начинкой и неплохим юмором, но при этом с лиричным настроением. Определенно стоит посмотреть, если не в кино — то позже, как будет доступно, вечерком дома. Мне понравилось.

8 из 10