Представьте, что вы заперты в одной комнате с сумасшедшим маньяком, и только металлическая цепь с механическим замком сдерживает его, от немедленного нападения. Помощи извне, ждать бесполезно камера наблюдения сломана, а руководство данной комнаты, больше занято возвращением утраченной репутации, такт что до вас никому нет дела. И как тут не послать все к черту, и судорожно вспоминать все существующие молитвы? Единственный выход - это за отведенный час разгадать все загадки и ребусы, которые скрывает в себе эта комната. И тут все не так уж просто, ведь с каждой минутой цепь на поясе маньяка, все ослабевает и ослабевает...

Честно, я очень ждал этот фильм. Идея совместить игральный квест с концепцией 'Взаперти', добавив при этом мрачного и кошмарного убийцу, как по мне, чертовски хорошая идея. И теперь участники данной игры, смогли ощутить, всю полноту ощущений и эмоций, когда на кону стоит твоя собственная жизнь. И как мозг при постоянном наплыве психоза и паники, способен в нужный момент абстрагироваться, включить 'холодный режим', чтобы справиться с главной задачей - выжить.

Конечно, не обошлось и без недостатков. Разумеется, мелкие просчеты и недочеты, неспособны разрушить полную картину восприятия, но ведь и и дьявол состоит из деталей. Мне не совсем было понятно, логика директора квеста, когда он наконец понял, что в комнате не все гладко. Излишняя медлительность, хоть и не являлась прямо таки раздражающим фактором, но я постоянно держал ее в уме. Также мне бы хотелось, чтобы более детально рассказали про ту шкатулку. По сути, она и являлась единственным источником зла, но вот ее хорошей легенды, уж сильно не хватало. Конечно, все же следует признать, что основному сюжету, не хватало сценарных поворотов, все же повествование было уж слишком линейно и предсказуемо. Концовка, вполне заурядная и проходная.

Безусловно, некогда достаточно именитого актера Скита Ульриха, уже довольно давно преследует темная полоса в его творчестве. Больших картин нет и не предвидится, но здесь старина Скит, как по мне, отыграл весьма сносно (хотя у него был не такой и большой процент экранного времени), что касается и других актеров - претензий к ним нет. Где надо смеялись и дурачились, там где надо истерить и плакать - истерили и плакали. Режиссер и сценарист картины Питер Дьюкс, несмотря на отличную идею и будоражащую атмосферу, представил материал все же чересчур бесхитростно и в весьма прямолинейном ключе. 

5 из 10