«Француз» Андрея Сергеевича Смирнова – чудесный фильм,  мастерски сделанный. Видно, что режиссер  вынашивал его давно  и дался он ему непросто. Но по огромной любви там все.

Сценарий прекрасный, оператор Юрий Шайгарданов (снимал  великолепное «Собачье Сердце»  с Бортко) – невероятный Мастер, дуэт Нины Дробышевой и Натальи Теняковой в роли трагических старух из «бывших» - это нечто, потрясающие они актрисы, полуфранцуз Антуан Риваль, выпускник школы-студии МХАТ и поклонник системы Константин Сергеича – смесь  (внешне) Бена Барнса и Ханса Мэтсона (но-актерски до Мэтсона не дотягивает, а до Барнса вполне), если бы те говорили по-русски,  вполне мил и на своем месте,  Балуев (белый офицер Алексей Татищев, отец героя Риваля, которым все восхищаются хотя я считаю, что он  такой же как всегда – хороший,  ровный профессионал, просто очень выигрышная роль, написанная А. С. на него и очень сильный монолог в сцене встречи с сыном, что есть заслуга Смирнова в первую очередь, Евгения Образцова была невероятно мила у Седрика Клапиша в «Красотках», но она и там не актриса, и тут тоже, только стала старше и уже не так свежа в кадре.  Приятно смотреть на нее, прекрасная грациозная балерина, теперь прима Большого, но актриса она неважная (уверена, что Смирнов позвал ее, потому что ее уже снимал Клапиш, но могу и ошибаться. Миша Ефремов хорош как всегда, Роман Мадянов, разумеется, тоже, то Женя Ткачук в роли фотографа Успенского – это просто отдельный, невероятный восторг, он так тут органичен, так прекрасен, так убедителен, ни малейшего сомнения то он  - парень конца 50-х,  у меня нет слов насколько он  хорош, да и роль вроде 2 плана, а глаз он него не отвести ни на секунду  (отдельный поклон художникам Гудилину и Гаинцевой за все, включая интерьеры и костюмы, на Ткачуке все выглядит так органично, что аж дух захватывает).

Отличное, авторское выстраданное кино, видно, что Смирнов все делал только так,  как хотел, с  теми, с кем хотел, это его детище от начала и до конца, снятое, как  подведение итогов собственной жизни, с ее радостями и трагедиями, как мне показалось. Его нелюбовь к советской власти, которую он терпеть не мог всю жизнь и никогда этого не скрывал, картину ничуть не портит, ибо он сам себе не врал, не приукрашивал и снимал кино про то, что пережил он сам и люди ему близкие, за что ему отдельное человеческая благодарность и восхищение. 

Такое кино в таком возрасте могут снять только единицы  больших режиссеров планетарного масштаба (а Смирнов, разумеется, из их числа). Вот, например, последнего Кончаловского (птенца  одного с ним роммовского гнезда),  про Микеланджело (Антониони) Буонароттиу меня нет ни малейшего желания смотреть, хотя оператор там творит чудеса. А А. С. Смирнова я бы и еще раз посмотрела, ибо там нет ни фальши, ни старческого(маразма) самолюбования. Спасибо, Андрей Сергеевич!