Об этом фильме хочется покороче, чтобы каждый смог сразу решить, стоит ли его смотреть.

Это обычная лирическая подростковая американская комедия, каких много даже именно на эту тему, из названия и постера сразу понятно, о чём там будет повествование. Подобные фильмы не редкость и в России, например, 'Любовь-морковь'. Обычно такого плана комедии в России делают хуже, но данный фильм 'Обмен' по недоработанности сценария,  не самой лучшей режессурой и игрой актёров можно смело поставить на последние строчки хит-парада подобных фильмов, а 'Любовь-морковь' вообще хороший фильм по сравнению с этим, лучше его посмотреть - это коротко о минусах.

Коротко о плюсах: от подобных фильмов ничего, кроме расслабления, отсутствия умственных напряжений и внутренних улыбок не ждёшь, поэтому под настроение можно посмотреть и его, хотя любителям раскритиковать идеи сценария и сценарий в целом - не рекомендую просмотр. Многие вещи сценаристами тут объясняются, как говорится, 'на отвяжись'. Да и посмеяться не над чем, поулыбаться - да.

В итоге: если вы случайно среди комедий наткнулись на этот фильм, чтобы посмеяться и посмотреть что-то интересное - выберите другой; если вы любитель фильмов про 'обмен' и всё уже посмотрели в этой категории фильмов - посмотрите. Я лично люблю такие фильмы, но мне он показался слишком средним. Хочется оценить на пять с половиной, потому что после просмотра что-то положительное во мне всё же осталось, но честнее будет, если я просто выражу этот маленький плюс цветом рецензии.

5 из 10