С точки зрения сюжета, «Тренер» является кино-аллюзией на известные факты для болельщиков, следящих за российским чемпионатом. 

Команда «Метеор», показанная в фильме, имеет прямые исторические аналоги в российской футбольной истории. В первую очередь вспоминается футбольный клуб «Терек», который смог за период с 2002-го по 2004-й годы подняться из второго дивизиона до Премьер-лиги, выиграв Кубок России. Второе, что приходит на ум, это подъём тульской команды «Арсенал», которая с 2012-го по 2014-й годы также проделала путь из второго дивизиона до самого верха, а тренер туляков, бывший футболист Дмитрий Аленичев, в 2015-м возглавил московский «Спартак» - клуб, который считал для себя родным и в котором провёл более ста матчей будучи игроком. 

Как это смотрится? Мне понравилось. Динамика фильма в целом высокая, и нет желания посмотреть на часы и прикинуть время, оставшееся до конца просмотра. 

Владимир Ильин, Андрей Смоляков и Виктор Вержбицкий справились со своими ролями безупречно, как и подобает мэтрам актёрской игры. Даниил Козловский ничего не портит и не улучшает. Его образ тренера вполне получился в меру возможностей таланта актёра. Больше всего получил удовольствие от игры Ирины Горбачёвой (президент клуба «Метеор»). При просмотре возникла мысль, что неинтересную и пустую любовную линию с Варей (Ольга Зуева) можно было бы заменить на отношения между тренером Козловским и президентом Горбачёвой: и хронометраж бы сократили, и любовную линию бы спасли. Настолько персонаж Ирины был живее и правдивее персонажа Ольги. 

В фильме небольшими мазками на полотне обозначены основные проблемы российского футбола: отсутствие негосударственного финансирования клубов и заинтересованности в развитии футбола вообще, «чёрная» клубная бухгалтерия, низкооплачиваемая профессия детского тренера и т.д. Приятно удивляет, что получилось не кино о теме через «розовые очки»: акценты расставлены чётко и обозначены очень верно. 

Резюмируя сказанное, считаю, что получился хороший режиссерский дебют Даниила Козловского. В спорте часто бывает, что великолепный игрок не может стать хорошим тренером или, наоборот, средний игрок становится успешным мировым тренером. Кто в данной истории Козловский - решать только зрителю.

8 из 10