Можно сколько угодно забивать, передавать точные передачи, но один прокол, и на тебя могут спустить сразу всех собак. Вспомните Андрея Шевченко, некогда выигравшего Лигу чемпионов, а уже в другом финале с Ливерпулем не сумевшего реализовать пенальти. Этот прокол стоил ему немало нервных клеток... А Зинедин Зидан, как мальчишка поддавшийся на провокацию Марко Матерации, увенчавшуюся Красной карточкой на завершающем этапе матча за Кубок мира!.. Уверен, подобное фиаско не забудет ни он сам, ни его поклонники. Так что большой футбол, это не только деньги и слава, но и большие тревоги. И в этом мы еще раз убедимся на примере главного героя фильма «Тренер».

Итак, сюжет: талантливый нападающий Юрий Столешников вышел в составе сборной России по футболу на поле, чтобы победить неуступчивую Румынию, однако его самоуверенность сыграла с ним же злую шутку. Не сумев забить важный пенальти, герой проваливает миссию и на него посыпалась настолько ожесточенная критика, что ему не осталось ничего иного, кроме как повесить бутсы на крючок и заделаться тренером. Но так как у Юрия еще недостаточно опыта на новом поприще, то для начала он берет под свою опеку скромную команду «Метеор», в которую помимо него мало кто верит, и выстраивает на ее основе сильный клуб, у которого впереди немало ответственных матчей и светлых перспектив.

Конечно, история немного нереалистичная… Чтобы клуб из второй лиги мог за такой короткий период показать результат, такое вообще редкость. Хотя, судя по последнему матчу Спартака с Тосно, всё возможно! Понравилось еще и то, что Козловский показываем нам периферию. Наконец-то в кадре не только Москва, но и регионы, от чего фильм стал гораздо ближе к народу.

Плюс ко всему стоит отметить яркую картинку. Это действительно свежий взгляд на современный футбол в российских реалиях. При просмотре ты полностью погружаешься в матч и не можешь оторваться от происходящего!

«Тренер» оставляет по себе мощное впечатление. А все это потому что перед нашими глазами разыгрывается настоящая драма из чувств и переживаний. Что сам тренер, что его подопечные желают доказать всем, чего они стоят, их действия вызывают исключительное уважение, потому что они спортсмены до мозга кости! Свои принципы они не предадут никогда. 

Несколько разочаровала только героиня Зуевой, но я считаю, что это не беда. Главное, что Козловский справился с задачей. Он как его же герой. Столешников был игроком, а стал тренером. В свою очередь Козловский из актерства прыгнул в режиссуру и получилось очень даже неплохо.

Итог: «Тренер» получился отличной зарисовкой на тему футбольных жизненных горок. Козловский сумел поставить достоверную спортивную драму, которой совершенно не мешают некоторые оговорки. Самое главное, что история цепляет и не отпускает. Вот хотя бы за это и стоит идти в кино.

8 из 10