Фильм Тренер рассказывает о судьбе когда-то всеми любимого футболиста, но совершившего одну единственную ошибку, что отправило его в утиль футбола. Помните, как Бекхэм не забил пенальти, и его все фанаты возненавидели? Данная история явно была одной из тех, которой вдохновлялись. В общем, из-за вымышленного героя Юрия Столешникова в исполнении Данилы Козловского сборная России не попадает на Чемпионат мира, и на некоторое время он пропадает из поле зрения футбольного мира, играя в американский футбол (регби). Да. Это один из лучших сарказмов, которые можно было показать в фильме про футболистов. Но неожиданно его приглашают главным тренером команды Метеор из Новороссийска, которая только-только вышла в ФНЛ. 

Футбольный клуб Метеор из себя представляет вполне себе типичную команду из провинции без звезд и денег. Игроки команды – это никому не нужные люди, кроме их семей, естественно. Они не верят в себя, что подкрепляется вполне правдивыми аргументами. В них не верят болельщики, которые на матч приходят только чтобы поорать оскорбительные причалки в сторону околофутбольных оппонентов или полиции. Они, как команда, не нужны городу. Мэр Новороссийска, которого играет Виктор Вержбицкий, желает, чтобы они вылетели из ФНЛ и в клуб не вкладывать деньги. Как видите, весь набор, которым пронизан весь российский футбол нижней части турнирной таблицы РФПЛ, ФНЛ и ниже. Но тут появляется у команды президент клуба – женского пола в исполнении Ирины Горбачевой. У которой имеется одно желание, чтобы на месте футбольного поля (хорошо, что он у них вообще был, а у многих его вообще нет) случайным образом не вырос торговый комплекс или жилой дом. И она решает реанимировать команду при помощи бывшей звезды российского футболы Юрия Столешникова. Если попытаться охарактеризовать основной посыл фильма, то Тренер Козловского показывает, что в каждом человеке главное вера. Человек должен поверить в самого себя, чтобы сделать то, чего никогда не делала, но и не менее важно, чтобы в него поверили. И естественно любовь, преданность и другие заезженные темы. И, как можно забыть про то, что в фильме показаны “темные” стороны футбола. Коррупция со стороны “верхов”, что влечет за собой продажных судей. Помните начало XXI века? Чуть ли не каждый 3 матч с участием грандов РФПЛ происходили странные решения судей. Да, что далеко ходить – матч Зенит - ЦСКА 2006 года, если не ошибаюсь. И “слив” матчей. Наверное, каждый клуб РФПЛ когда-либо сливали тренеров. Иногда это не видно обычному зрителю, а иногда, когда совсем в наглую сливают, то видно и болельщикам. Вторую же составляющая основного посыла, которая идет бок о бок с верой – можно назвать чудом. Помните Лестер сити, РБ Лейпциг, сборная Исландии, да и наш Ростов, ну или самое свежее – финал Кубка России – Авангард – Тосно? Так вот, фильм посвящен этим ребятам, которые творили эти чудеса и делали историю, внося свои имена в светлую сторону истории мирового футбола. 

Посыл отличный, как никак Чемпионат мира на носу. Но вот с режиссурой очень слабо. Дебют Козловского в роли режиссёра вышел слабоватым. Ты, как зритель, можешь переживать за героев, за команду, если ты пытаешься свои эмоции перенести в фильм, но сам фильм не делает так, чтобы ты переживал. Вот в этом самый главный косяк в фильме, но, если учесть, что это принципе отсутствует в современных российских картинах, то все на высокотехническом уровне. Операторская работа при съемках игры была шикарная. Обычная операторская работа была вполне приемлемая. Треки и музыкальное сопровождение фильма получились очень хорошими. Монтаж, как звука, так и фильма также хороши. Сценарий тоже вполне нормальный. А вот к актерам есть вопросы. Самый главный вопрос к Ольге Зуевой. Что она там делает? Видимо она там зачесалась только по той причине, что в ее будущем режиссёрском дебюте одну из ролей играет Козловский. Посмотрим на ее режиссёрский дебют, но в области актерского мастерства все мягко говоря – не очень. Хорошо, что Козловский еще не позвал свою первую любовь Елизавету Боярскую, а то было бы совсем печально. Поменьше вопросов к Ирине Горбачевой, потому что у нее есть парочку хорошеньких сцен, но все остальное так сяк, но тут хоть оправданно ее появление. Актриса, которая сейчас на волне хайпа – лучшая актриса по мнению кинопремий НИКА и Золотой Орел, имеет место бить в фильме для повышения сборов. И из всех 3 женских ролей/актрис нет у меня вопросов только к двенадцати летней Марии Лобановой. Она было очень хороша в фильме. Если будет “расти”, то из нее может что-то хорошее выйти. Козловский. Тут можно сказать следующее: он отличный фактурный персонаж, но средний актер, которому чтобы прыгнуть выше головы нужен очень сильный режиссёр, которых в России практически нет. Очень хотел бы посмотреть, что смог бы Валерий Тодоровский сделать с Козловским, но он не прошел пробы на сериал Оттепель. Жаль. В целом, Козловский в этом фильме ничем не хуже других свои ролей, но в Тренере имеется сцена, которую можно занести в его одну из лучших сыгранных эпизодов. Это эпизод, где он бьет мяч об сетку после гибели близкого ему человека. Владимир Ильин, Андрей Смоляков и Виктор Вержбицкий отыграли свои партии на высочайшем уровне. Как они по-другому могут играть? Они испортить своих героев не могут. Они могут только исправить плохо прописанных героев. 

Техническая сторона съемки футбольных матчей на высоте. Финальный матч, да и все остальные игры, показанные в фильме, сняты так, что присутствует ощущение, что ты сам сейчас находишься на поле. Одним выражением: переняли эстафетную палочку у Движения вверх. 

Нужно же подытожить, да? Но вот как? Как это не странно, но главный лозунг фильмы – главное не обо*раться, тут в самую точку. Фильм Данилы Козловского Тренер - посвященный футболу и показывающий, что делает с людьми вера, подкрепленная удачей, получился весьма противоречивый. С точки зрения средне статистических российских картин вполне хороший, если рассматривать с точки зрения режиссуры, то это слабо. От провала первую картину Козловского спасает не самый плахой сюжет, отличная операторская работа, хорошая работа актеров второго и третьего плана и музыкальная составляющая фильма. И, наверное, масштаб съемок: стадион Краснодар, Спартак, Лужники и Ст… Секрет. Если правда, то у меня отвисла челюсть от того, что было после черного экрана. В общем, теперь ждем еще одного дебютанта с точки зрения режиссуры - Константина Хабенского с фильмом Собибор.