- Футбол в этой стране никому не нужен. 
- Нужен, быть может, в этот самый момент и нужен больше всего! 

Сказать, что я стал болельщиком «Метеора» это ничего не сказать. Команда, которая полюбилась, я уверен в этом, всем и стала поистине любимой и народной по всей стране. Также как и человек, который сделал из этого сброда команду – Юрий Столешников – бывший народный любимец и герой страны, ставший в одночасье народным изгоем. Он пришёл никому ненужный в команду, которая никому не нужна. Знакомая ситуация для нашей страны, не правда ли? Когда на команду кладут большущий болт, и открыто об этом заявляют. 

Вообще фильм «Тренер» - это отражение всего нашего нынешнего футбола, в котором правит бал «всенародный» распил, который прикрывается благодетелем и тем, что он отрывает эти бабки у народа. Когда курский «Авангард» сродни киношному «Метеору» творит для себя и всей области историю, а все только и говорят, что они обречены. Посмотрите фильм – обречённые и творят историю. Ребята из Курска, всё в ваших руках! 

А что касается «Тренера», Данила Козловский, поздравляю с режиссёрским дебютом! Фильм погрузил в футбол от и до. Когда я, житель Кубани, сидя в кинотеатре и смотря сцены финала, слышал в зале фразы: «Ура, наши забили!», - поверьте, это дорогого стоит. Таких эмоций после футбола я не испытывал лет 10, когда летом 2008 вся страна гуляла до утра. Когда футбол и вправду был нужен всем. В фильме отсутствуют рваные сцены, что касается картины в целом, так и футбольных сцен в частности, когда камера очень плавно следует за мячом и у тебя, как зрителя, не режет глаз. 

Актёрский состав, и его игра радует глаз, и ты веришь каждому действию и слову персонажа. Когда Столешников приходит на тренировку, и застаёт на поле детишек, которые тренируются без мяча, или же когда старый стадиончик «Черноморца», на котором растягивается баннер «Юра, мы с тобой!», а за секунду «до» твоя команда забивает мяч. И у Столешникова слёзы на глазах, и у прекрасной половины кинозала слёзы на глазах, а у мужиков ком в горле такой, что его просто так оттуда не достать. Когда ты, зная, что это кино, всё равно переживаешь за «Метеор». Это же здорово, чёрт возьми! Именно такой эффект и должен произойти! Когда тебя зовут «домой», из которого сами тебя и выкинули, но ты понимаешь, что твой дом там – на тёплом юге, небольшом портовом городишке. Когда ты не ждёшь happy end, думаешь, что ну выход в финал будет потолком, но сказка должна продолжиться, как когда-то она продолжалась у «Лестера», и она продолжается, и, выходя из зала, хочется гордо повязать на шею шарф «Метеора» и сказать: «Это наша команда!» 

Данила Козловский, спасибо за потрясающий фильм, за эти эмоции, которые поистине дорогого стоят, за такой футбол, который действительно нам нужен. И просто спасибо!