Вначале было какое-то скептическое отношение к фильму. Наверное, из-за того, что происходило перед премьерой. Интернет-травля, едкие комментарии Данилы Козловского в ответ… все это отталкивало идти на большой экран. Но волею случая я все же оказался в кино и ни капельки не пожалел. 

В эпоху Сочинской олимпиады, в преддверии чемпионата мира по футболу в России, зрителей просто завалили спортивными фильмами. «Движение вверх», «Лед» это то, что было на слуху уже в 2018. И вот теперь «Тренер». Ну, а разве это плохо? Отличные мотивирующие фильмы для молодежи. 

Реальная история «Лестера», когда неожиданно для всех середняк английской премьер-лиги стал чемпионом, видимо, стал прототипом для киношного «Метеора». Только здесь у нас реалии отечественного футбола — ФНЛ, то есть - первый дивизион, кто не знает - главное болото Российского футбола, и руководство города, которому футбол не интересен в принципе. Но для бывшего футболиста самого популярного российского клуба «Спартак» и игрока российской сборной Столешникова вся эта ситуация — вызов. Вызов не для российского футбола, а вызов для себя. Доказать болельщикам, которые у нас любят, что называется «окунуть» по полной. Доказать уже не как игрок, а как тренер. Тренер Столешников без опыта, но с богатым футбольным прошлым — это обычная ситуация и в реальном футболе. За яркими примерами далеко ходить не надо — Валерий Карпин, Андрей Кобелев, Лотар Маттеус, Франк де Бур и так далее. 

В этом мире, равно как и в футболе нет ничего невозможного — вот он главный лозунг и посыл в «Тренере». Нам очень доступно дают понять, что абсолютно любой человек может добиться успеха на своем поприще. Главное — это не опускать руки, в какой бы ты ситуации не был. 

Эффект присутствия это то, что понравилось больше всего. Как будто ты сам на стадионе мяч гоняешь и Зуеву голевой пас отдаешь. Однако, стоит признать, что выглядела слишком очевидно отдельная съемка болельщиков «Метеора» на трибуне от самого футбольного поля. 

Фанатское футбольное движение в 'Тренере' - это то, что заслуживает отдельной строчки. Да, эмоции зашкаливают и порой фаеры летят на футбольное поле, но это футбол, а болельщик в нем — 12-й игрок. И в «Тренере» видно единение настоящего фаната с игроками. Когда в едином порыве и болельщик и игрок несется в атаку. 

Баланс музыкального сопровождения иностранный/отечественный — соблюден в полном объеме. И если в начале кажется, что ты смотришь какое-то западное кино, то  в конце финальная песня ставит все на свои места, заставляя тебя уважать отечественный кинопродукт.  

В определенных ситуациях в фильме по телу пробежались мурашки, а это значит создателям картины удалось донести определенные мысли до зрителя. Поэтому, конечно, «Тренер» рекомендуется всем любителям футбола, от профессионалов до любителей. А футбол у нас больше критикуют, чем любят. Но реальная история «Лестера» чем не повод подумать, что и наши рано или поздно также выстрелят, а?

10 из 10