После фильмов о хоккее, баскетболе, фигурном катании и других видах спорта, киноделы решили сделать картину о самой популярно игре- «Тренер». На роль режиссера и главного героя позвали лицо русского кино 2010-х – Данилу Козловского. Посетив премьеру в первый день, хочу сказать, что на мой вкус фильм получился довольно-таки качественным, без серьезных огрехов. Но и чем-то экстраординарным лента не удивила. Добротное кино, если в 2 словах охарактеризовать фильм.

Сюжет картины крутится вокруг личности Юрия Столешникова. Не забивая пенальти в решающий момент главного матча в жизни, карьера героя Козловского катится вниз, а вместе с ней и судьба. После нескольких лет скитаний ему поступает предложение возглавить провинциальный клуб. Лелея мечту о возвращении в родной клуб, Столешников загорается идеей. Преодолевая преграды в виде ненужности клуба хозяевам, продажности игроков и отсутствием у них мечты самореализования в профессии, Юрий выходит победителем из этого челленджа. В целом, претензии предъявить трудно, все упирается во вкусовщину. В середине картины считал фильм слегка унылым, но добавив драйва в конце, впечатление сценаристы улучшили  о картине.

Еще хотелось бы отметить, что Козловский играет самого себя почти во всех фильмах. Плейбой, уставший от хорошей жизни, оказывается по уши в грязи, влюбляется в самую неприглядную девушку, и постепенно обретает себя. Не могу сказать, что это совсем плохо, но это приелось, и смотрится пресно.

Вторым недостатком на мой вкус является неуместное акцентирование музыки в моменты, когда камера выхватывает крупный план, на котором, к примеру, проходит тренировка. К своему стыду не знаю, как правильно назвать этот элемент, но музыка на полную громкость мне здесь не понравилась.

Также, второстепенные роли были раскрыты не полностью. Работа над этим была проведена, но хотелось бы большего. Женские роли были серыми и незапоминающимися.

В итоге мы получили неплохой фильм, который в преддверии домашнего чемпионата мира должен собрать хорошую кассу. Решать, смотреть этот фильм или нет, не могу. Особого восторга от просмотра нет, хотелось бы увидеть нечто большее Но и сожаления от похода в кинотеатр нет, спасибо и на этом. Поэтому:

7 из 10