Данила Козловский относится к тому типу актеров, на которых можно смотреть целую вечность, и они не надоедают. Он предельно аккуратно относится к выбору ролей и наконец дослужился до своего полноценного дебюта в качестве режиссера, тем самым повторив схожую судьбу своего экранного героя из «Тренера». Козловский не только поставил, но и сыграл в фильме главную роль. Главному герою очень симпатизируешь, потому что все обстоятельства против него, люди не слушают его, но он борется и силой воли все-таки добивается своего!

Козловский играет в прошлом известного футболиста, который допустил промах и был вынужден окончить карьеру. Но сидеть без дела он не собирается. Взяв под опеку многострадальный клуб «Метеор» в качестве главного тренера, Юрий не только добивается поразительных результатов, но и выстраивает свою личную жизнь, ведь футбол футболом, а любви парню тоже хочется.

Существуют фильмы, от которых невозможно оторваться. И «Тренер к таковым относится напрямую». Данила Козловский посредством камеры и своего таланта сумел передать нам искренние чувства, эмоции, переживания. Когда смотришь, как он самозабвенно болеет за своих подопечных, то поневоле заряжаешься его энергетикой. А вот та самая Варя, объект его романтического интереса в исполнении Ольги Зуевой, мне не понравилась. По моему мнению, Козловскому она не пара. Все эти их нежности смотрится, как костыль.

Зато Горбачова как всегда на высоте, в который раз доказывает, что она отличная разноплановая актриса. Здесь у нее очень ответственный пост, через который проходит важная часть сюжета. Да и Андрей Смоляков своим появлением украсил постановку. Очень сильная роль, мне понравилось.

Я считаю, что «Тренер» получился действительно на уровне. Данила Козловский сумел грамотно дебютировать в режиссуре, создал увлекательный сюжет и как всегда порадовал своих поклонников. Так что смело оцените этот фильм и насладитесь сильными переживаниями, которые порой бьют через край!

8 из 10