Посмотрела фильм Данилы Козловского - 'Тренер' - с ним же в главной роли. Честно, я даже всплакнула немного в конце. Актерский состав не подвел ни разу. И Ольга Зуева, и Андрей Смоляков, Ирина Горбачева, и даже двенадцатилетняя Мария Лобанова - все сыграли отлично. 

Сама кинокартина о событиях, происходящих с футболистом национальной сборной России - Юрием Столешниковым, после его неудачного пенальти на матче.

'Тренер' - это 'Человек, который изменил все' на русский лад. Попытка удачная. И все хорошо. И хэппи энд, и накал страстей, и атмосфера спорта и борьбы. Два вопроса. Первый: почему в русском фильме о российском футболе в основном звучат популярные зарубежные треки? У российских исполнителей разве нет музыки, подходящей для данной ленты? Не верю. Только навскидку можно вспомнить 5-10 треков, подходящих для этого фильма.

Или фильм изначально больше ориентирован на зарубежный рынок? 

Вопрос второй: почему российские режиссеры постоянно пытаются подражать европейской манере съемки? Тщетно, правда. Но это их не останавливает. Продолжают снимать такие типичные панорамы, 'держат ритм'. Все бликует в кадре, свет, цвет, красивые машины.

Может, все дело в ненавистных продюсерах? Ну, кстати, в данном случае продюсировал и Данила Козловский, в том числе.

 А в голове играет песня Матч - Сплин, которой не было в фильме. 

7 из 10