Не люблю ходить в кинотеатры на российские фильмы по понятным многим причинам. Просто не на что ходить. 

Но на этот фильм я все же сходил по двум причинам. Первая - я просто больной на голову футболом человек. Вторая - критика в адрес фильма, его трейлера и Козловского за несколько недель до премьеры. Хотелось как можно быстрее посмотреть, что же там у него получилось. 

Этот фильм прежде всего о футболе, о том, что эта игра важна многим. Этот фильм  о том, что можно достичь многого, если есть цель, есть желание, есть стремление. Этот фильм о том, каким мы хотим видеть футбол в нашей стране. 

По сюжету тренер в лице Козловского (легенда российского футбола, подводит команду в ответственный момент, после которого на него выливается масса негатива, ненависти, как это у нас обычно и бывает), приняв должность в команде 'Метеор', пытается отучить местных футболистов от их отношения к футболу как к рутине и вернуть им страсть к этой игре (напоминает кое-что, да?). В фильме также затронут околофутбол, да и в принципе, все проблемы, актуальные и для современного российского футбола. 

Сама история проста и те, кто знаком с описанием фильма, знаком с главной идеей фильма, перед просмотром фильма могут с вероятностью 90% предугадать концовку. (да бывают и такие, как мой друг, он вообще ничего не знал об этом фильме, когда мы вместе с ним пришли на сеанс)

Актерская игра практически всех актеров в целом достойная. Но есть одно исключение, это девушка Козловского, линия их взаимоотношений скучная, банальная и только делает фильм хуже, играет она ужасно. Уберите все сцены с ней из фильма и будет только лучше. 

В итоге получаем добротный фильм о спорте. Не ждите от него сюжетных откровений, какой-то фантастической игры всего актерского состава, фантастической режиссёрской работы, отсутствия ошибок и неточностей. У этого фильма нет такой цели, чтоб вы вышли из зала кинотеатра и кричали: 'это самый лучший фильм, который я когда-либо видел, он идеален!'. Глупо вообще этого ожидать перед просмотром этого фильма. Фильм, как я уже выразился до этого, совсем о другом. 

Если вы любите спорт, вам понравились такие российские фильмы, как 'Легенда №17' и 'Движение вверх', то вам понравится и этот фильм. Идея и сюжет также просты, концовки также очевидны, но они аналогично дарят массу положительных эмоций. 

Если по-честному, то фильм максимум на '7' баллов. Но ставлю '9 из 10', я же все-таки, больной на голову футболом человек.