Согласно записям, сохранившимся на сайте «Кинопоиск», к 32 годам Данила Козловский сыграл уже 42 роли. Настало время эксперимента. В новой роли – актёра главной роли, сценариста, продюсера и режиссёра одновременно – Данила исполняет роль тренера в фильме «Тренер».

Всё самое вкусное из  духоподъёмного, кроме крылатых ракет, уже разобрали – и хоккей, и балет, и фигурное катание, и космос, и даже баскетбол. Вместо национальной гордости Козловскому досталась национальная боль. Казалось бы – подумаешь, есть же фильм о незадачливой ямайской сборной по бобслею. Однако при ближайшем рассмотрении мы видим, что ямайский бобслей и российский футбол, как говорят в одесском «Черноморце», это две большие разницы. Двадцать родственников ямайских бобслеистов не ждали от них ничего, только бы здоровенькими вернулись. Многомиллионная российская торсида ждёт от своих футболистов непонятно чего непонятно почему. 

Но это даже интересно. Настоящий вызов. «Ты должен сделать добро из зла, потому что его больше не из чего сделать», – писали братья Стругацкие. Давайте посмотрим, удалось ли Даниле Козловскому последовать завету великих.

Трибуны ревут, бутсы рвут газон в эффектном слоу-мо. Сборная России уступает в важнейшем домашнем матче, но получает право на пенальти. К мячу подходит капитан Юрий Столешников и «пижонит», отправляя мяч прямо в руки вратарю противника. Через несколько минут у Столешникова сдают нервы: он получает красную карточку за грубость и сцепляется с выскочившим на поле болельщиком. Приговор – год дисквалификации. 

Опальный герой встаёт на путь паллиативного недосаморазрушения. Для начала он ставит поперёк  дороги свою спортивную «Ауди», вызывая гнев водителей, ненадолго попадает за решётку, а потом и вовсе играет в регби. Суровое московское регби – это вам не Six Nations: злобные приземистые игроки месят не только грязь, но и лица товарищей. Из грязи его удаётся выманить только предложением работы. Юрий едет в Новороссийск тренировать команду «Метеор», недавно прорвавшуюся в ФНЛ (по старому стилю – Первая лига).

В первую очередь вознесём хвалу Козловскому за то что он не включился в большую внешнюю политику. Даже соперники сборной России не принципиальные. Несмотря на жёлтую форму, они не враги, как, впрочем, и не друзья; одним словом – румыны. Из маленькой внутренней политики – один скользкий мэр да парочка коррумпированных судей, из любви к родине – кусочек краснодарского края. 

Во вторую очередь отметим, что опытный актёр, а также новенький, пахнущий свежей краской режиссёр, сценарист и продюсер Данила Козловский сделал абсолютно верный и почти беспроигрышный выбор для своего четыре-в-одном дебюта. Спортивная драма хорошо маскирует мелкие и средние сценарно-режиссёрские огрехи, потому что сила духа, потому что пот и кровь, потому что поднялся и пошёл, потому что не сломался и потому что преодоление. А в «Тренере» это не просто преодоление. Это тяжёлое преодоление в группе по предварительному сговору. 

Столешникову досталось больше всех: ему предстоит разобраться со своими внутренними демонами. И не просто усыпить или загнать под шконку, а запрячь и перенаправить носом в лучшее будущее: ведь кто он без демонов – просто Юра, футболист (если это было совпадение, а не изящная отсылка к «Юре-музыканту», то я съем свою шляпу). А ещё успеть помочь группе товарищей преодолеть групповое безразличие, несколько точечных склонностей к стяжательству и один страх. Из преданных, но неумелых болельщиков он делает слаженную команду мирных тиффози. Вместо того чтобы бухать и драться, они бухают и мелодично поют под предводительством бородатого героя Александра Ильина и под бой барабана клубных цветов. Они такие милые, что одна из песен – это «Последняя поэма» из фильма «Вам и не снилось». 

Чтобы сразу разделаться со всем умилением, упомяну девочку Дашу, младшую сестру девушки Вари. Маша Лобанова не бог весть какая актриска, но немного детской непосредственности вкупе с юморком и повышенной коммуникабельностью – и оп! – вот оно, умиление. «Не бог весть» подойдёт также для описания актёрских данных девушки Козловского Ольги Зуевой, исполнившей роль возлюбленной Столешникова Вари. Но Варе, скромнице и провинциальному спортивному врачу, эта лёгкая неуклюжесть даже подходит. А ново-йоркский акцент дальневосточно-американской модели – он почти как новороссийский.

В фильме есть сцена, равной которой по эмоциональному воздействию я не могу припомнить в российском кино последних лет. В частности, в этом виновата мужская и скупая, но точно и талантливо прописанная история отношений Столешникова с отцом. В общем – весь фильм, не отягощённый необходимостью пропагандировать мировое господство (реверансы делаются Зидану, Роналду и Месси), получился человечным. Козловский заглянул в те места, где монитор в тренерской ещё 4:3, а не 16:9, но где футбол – всё ещё игра и всё ещё страсть, которую можно и нужно разбудить. 

Ирина Горбачёва становится маркером приличного кино. Может, именно для этого Козловский позвал её в свой фильм? Роль небольшая, но заметная и мастерски исполненная, это же касается двух старичков – Владимира Ильина (тренер детской команды) и Андрея Смолякова (отец).

Так что, шедевр? Ну нет, конечно. Фильм вовсе не без слабых мест. Сразу за Главным Трогательным Моментом, например, следует штампованная и помпезная речь. «Не цифровая хиромантия важна, а человек», «Отвечать мне будешь за каждого» и прочие фразочки, видимо, просто необходимы для поджанра, для сопровождения Давида на пути к Голиафу, от матчей типа «Зубило» vs «Шайба» к финалу Кубка. Солдафонская мотивирующая шуточка повторяется дважды – чтобы каждому футболисту на поле и в кинозале было понятно. Не знаю, по-моему, избежать этого в спортивной драме может или виртуоз, или Большой Автор, или тот, кому не надо отбивать деньги в прокате, или три в одном. В любом случае, фильм длинный, и несколько поёживаний не имеют решающего значения. 

Получив в год чемпионата мира возможность снять фильм о футболе, Данила Козловский воспользовался ею как последней, с азартом дебютанта намешав в своё произведение не только и не столько околофутбольного, сколько всякого общечеловеческого. Думаю, что в первую очередь этот фильм о доверии: о его утрате, о его жажде, поиске и обретении. Но, конечно, не только: тут тебе надежды, разочарования, неравнодушие, благодарность, тут даже любовь и смерть, и всё это удержано в довольно предсказуемых рамках – было трудно, но мы победили, в первых трёх раундах Рокки получал по морде, но в двенадцатом Иван Драго повержен.

Снова слоу-мо, мяч взлетает в чёрное небо и медленно вращается в свете прожекторов. Завершить бы историю этим эффектным кадром, закольцевать и получить от меня полновесные 73 балла из 100. Ну а после совершенно лишнего, на мой взгляд, явления «Метеора» лондонскому «Стэмфорд Бридж», получай, Данила, 71. Всё равно молодец!