У дебютного режиссёрского проекта Данилы Козловского изначально было всё для успеха. Патриотические спортивные драмы после рекордных сборов 'Легенды 17' и 'Движения вверх' - лучший вариант для вложения средств в кинопроизводство (продюсер фильма - Данила Козловский), а в преддверии домашнего чемпионата мира снимать фильм о футболе так же логично, как пригласить на эпизодические роли футболистов бывших игроков (об этом чуть ниже). Всё это, вкупе с неоднозначными высказываниями автора в прессе перед премьерой о ненависти и хамстве россиян, не оценивших по достоинству трейлер картины, создавало образ исключительно коммерческого проекта, в который к тому же вложились Министерство спорта, Российский Футбольный Союз и Фонд кино. Но в итоге получился если не шедевр, то очень добротное и качественное кино, которое смело можно рекомендовать всем.

Сюжет в фильме незамысловатый и вполне типичный для такого рода картин (автор сценария - Данила Козловский) - футболист завершает карьеру, устраивается тренером в захолустную команду и вопреки обстоятельствам и недоброжелателям добивается с ней определенных успехов. Казалось бы, чему тут удивляться зрителю, однако смотрится картина на одном дыхании, а в паре моментов в зале хлюпали носами не только поклонницы главной русской кинозвезды современности (в главной роли - Данила Козловский), но и их спутники с заслуженными пивными животами. 

Так в чём же секрет успеха 'Тренера'? Во-первых, собрался хороший актёрский состав. Как бы кто не относился к Козловскому, играет он очень прилично. Помогают ему в картине заслуженные ветераны российского кино - Владимир Ильин, Виктор Вержбицкий, Андрей Смоляков. Александр Ильин (более известный в широких кругах как Лобанов из 'Интернов') прекрасно смотрится в роли лидера фанатской группировки. Слабовато сыграла пожалуй только подруга главного героя (исполнительница роли - гражданская жена Данилы Козловского), удивительно похожая на Энн Хэтэуэй (видимо последняя Даниле пока не покорилась), которая с одним и тем же растерянным лицом безэмоционально отрабатывала все реплики. Любовная линия в целом могла бы быть выпилина из картины и фильм не пострадал бы, но Козловский видимо не смог лишить себя удовольствия (надеюсь хотя бы для него это было удовольствием) постельной сцены со своей любимой на большом экране. Даже Евгений Савин, исполнивший эпизодическую роль капитана Спартака, смотрелся на экране лучше, возможно потому, что хотя бы в фильме сбылась его мечта сыграть за московскую команду.

Во-вторых, фильм очень круто снят. Особенно впечатляют сцены всего, что связано с футболом. Возможно, если бы нашу футбольную лигу так показывали по телевизору, поклонников у этого вида спорта прибавилось. Хорошо поработали и со звуком. Шум переполненных трибун в нужные моменты сменяется гробовой тишиной, и ты практически ощущаешь себя не в кресле кинотеатра, а на стадионе во время матча.

В-третьих, удачно вплели в повествование тему фанатов. Показаны не бойцы, которые используют футбол, лишь как повод для драк, а мужики, болеющие за команду своего маленького городка и делающие это красиво и искренне. От кричалок и акапельного пения множества лужёных глоток буквально мурашки бегут по коже.

В-четвертых, фильм честно показывает проблемы российского футбола, начиная от футболистов и судей, продающих матчи, и заканчивая местными властями, которые не хотят, чтобы предприятия региона вкладывались в футбол.

Но, безусловно, есть у фильма и недостатки. Сама история довольно поверхностная и не раскрывает должным образом всех героев, включая главного. До конца фильма мы так и не можем понять, что он за человек, почему так по-разному себя ведёт в тех или иных ситуациях, какая у него предыстория. Смущает неправдоподобность происходящего, когда любая команда может побеждать только за счёт самоотдачи и желания. Да и ценность Кубка России по футболу весьма сомнительна и то, что в этом году там в финале играют Тосно и Авангард, имена которых людям, далёким от футбола, скорее всего, ничего не скажут, является лишним тому подтверждением. Ну а в финальном матче, показанном в фильме, не хватало только Хоттабыча, сидящего на трибуне и ловко дирижирующего происходящим. Вообще, было бы красиво закончить картину после полуфинального поединка на пике эмоционального накала и оставить финал открытым, потому что не так уж и важно, кто бы одержал в нём победу. 

Подведя итог, могу сказать, что у Козловского получилось действительно качественное, искреннее, душевное, пусть и местами чрезмерно пафосное кино о футболе, за которое не стыдно (в отличие от самого футбола).

P.S. Для меня остался загадкой только один момент: что там делал Дмитрий Сычёв, не сказавший за весь фильм не слова, но постоянно улыбавшийся в кадре? Надеюсь ему хотя бы заплатили.

8 из 10