Главная идея фильма и, соответственно, тема, вокруг чего все крутится - делать для себя по максимуму, без страха идти вперед. Взлеты и падения - то, с чем сталкивается каждый человек. И эта тема никогда не будет банальной, поскольку это и есть сама жизнь. Кто-то из людей после падения так и остается ползать, разочаровывается в жизни, в своем деле и дальше все видит через призму унылости и серости. И очень хорошее здесь столкновение главного героя, который как раз упал глубоко и далеко, и падших духом людей в провинции. Они уже разочаровались в жизни и в себе. И здесь вопрос: а сдастся ли герой? Сможет ли он найти силы не только чтобы себя поднять, но и команду вместе с городом, либо сломается и начнет падать еще глубже?

Вера человека - сильный инструмент. А вера в себя и полная самоотдача своему делу - это непобедимое оружие. Прекрасная вечная тема, которая всегда задевает за живое и напоминает тебе, что все возможно. Главное - это слушать самого себя и идти делать.

Дебютная режиссерская работа Данилы Козловского, по моему мнению, состоялась на очень хорошем уровне. Он халтурить не умеет. Его актерская игра всегда завораживала бурлящим внутри темпераментом и эмоциями, глубиной переживания чувств и правдой-верой существования в роли. Смотреть работы с ним приятно, да и на него просто посмотреть также приятно. Неудивительно, что при такой самоотдаче, он продолжает развиваться и удивлять. И 1я  режиссерская работа - это его начало следующего творческого этапа развития. При такой внутренней глыбе личности там есть куда расти и расти. Чего и сердечно желаю!

Отдельно хочу отметить Ирину Гарбачеву, хороша!! Во всех смыслах и планах. Очень понравилась ее работа.

Владимир Ильин! Вот, скажите, ну как так можно играть, чтобы через экраны мониторов аж запах передавался от его персонажа. Как так можно играть, чтобы столько нюансов и деталей передать во всем: во взгляде, движениях и жестах, осанке, походке, такое ощущение, что даже щетина на лице играла. Это просто мега потрясающий актер!!

P.S. Есть недочеты, конечно, есть. Но есть и офигительные моменты, например, первые кадры фильмы без звука, а потом рефрен в конце фильма к этим же кадрам. Но то, что без звука - фишка супер. Хотелось ее чуток докрутить. Потому что не понятно что именно это символизировало? Приближение падения и краха? Прием сильный, но хотелось бы его раскрутить, а то получается, что прием ради приема. 

Постельная сцена - реально была лишней. Достаточно было сделать намек на нее. Главная линия не любовная (и намека на похотливость персонажа тоже не было), так зачем тогда секс показывать? Лично мое мнение - хотелось бы видеть в персонаже Данилы больше того что значит для него футбол. Именно футбол, именно мяч, трава, кеды, игра или еще что-то с ним связанное. Был контекст футбола и поэтому все переживания героя воспринимались в верном смысле. Но лично мне не хватило режиссерского хода или может зерна роли, чтобы больше виднелась степень важности вопроса: почему для главного героя так важно сделать из команды чемпионов? Только ли потому, чтобы доказать самому себе и вернуться в столицу? Или все же потому что футбол - это вся его жизнь? Что он просто жить без него не может, дышать, ходить, любить?

Я не буду перечислять все, что увидела. Но все эти нюансы говорят об одном: Даниле следует продолжать снимать. Там есть хорошие задатки, видение, глубина. Вопрос лишь опыта и наработки навыков, иначе говоря, вопрос времени. Буду с нетерпением ждать новые работы! ))