Очень странно и очень жаль, что «Шанс» не находится в информационном поле. Не выходит за круг ярых любителей сериалов или фанатов Хью Лори. И зря. 

Авторы «Сыны Анархии» и «Мотель Бейтсов» взялись за еще одну напряженную историю простых людей. И это хорошо. Хорошо, что они делают то, что умеют. 

Мы имеем дело с Элдоном Ченсом (Chance - Шанс. Игра слов). Эл - практик психоаналитик и судебный эксперт. В один из сеансов к нему пришла женщина, которая страдает от тирании мужа - полицейского и прячется от насилия за раздвоением личности. Эл пытается ей помочь, но мешает и муж женщины, и ее «второе Я». 

С каждым неверным решением Ченса, с каждой ошибкой обычный врач все глубже окунается историю, которая оказалась не такой простой, как ожидалось. Грязный коп, сумасшедшая жена, которая то хочет помощи, то отказывается от нее, врачебная этика, угрозы со стороны криминалитета и т.д. Все это держит в напряжении постоянно и не отпускает до самых титров. 

Хью Лори удалось избежать болезни одной роли. Пусть он до сих пор ассоциируется с Хаусом, но и «Ночной администратор», и «Земля будущего» уже показали, что Лори не забыл как играть и других людей. Очень радует, что Хью не вывозит весь сериал на своем горбу. В шоу есть еще множество колоритных и интересных персонажей. Да, семья Шанса раскрывается слабо. Мы должны бояться за ее жизнь просто потому что они близки главному герою, но нам они безразличны. Знакомство с огромным и суровым кузнецом, который выступает в роли прямолинейного 'ангела' на одном из плеч героя, происходит быстро и не очень отечественно. Все это — небольшие огрехи, но ломают целостность повествования. Задают скоротечность. 

В итоге — крепкий, добротный триллер с классическим треугольником Агрессор - Жертва - Спасатель. Как перебивка между «сильнейшими шедеврами» очень заходит.