Надежда российского кино, Данила Козловский (Саша Петров, прости), решил, что его недостаточно много, поэтому снял спортивную драму, для которой самостоятельно написал сценарий, взял в фильм свою девушку и исполнил главную роль. Что из этого вышло? 

Перед нами клон 'Человека, который изменил всё' и 'Легенды №17', только основанный не на реальной истории.

На уровне? Не совсем. Всё-таки Данила писал сценарий впервые, отсюда и дисбаланс в повествовании. Очевидно, что он вдохновлялся спортивными драмами и старался впихнуть в 'Тренера' всё лучшее из них, не забывая при этом о национальном подтексте. Тем не менее, при всех огрехах, по логичности происходящего его сценарий выглядит шедевром на фоне творчества Enjoy Movies.

Как актёр, Козловский сыграл хорошо. Да и в целом в фильме собран хороший каст. Очень отрадно было видеть таких замечательных актёров, как Владимир Ильин и Андрей Смоляков, Владимир Вержбицкий. Не обошлось и без популярной нынче актрисы и блогерши Ирины Горбачёвой.

Самый главный вопрос касается Ольги Зуевой. Зачем? Я бы понял это, если играть любовь в кино со своей девушкой было проще, но 'Тренер' говорит обратное. А ведь любовная линия занимает в сюжете много экранного времени, но так до конца и не раскрывается. Сама Ольга весь фильм ходит с непроницаемым лицом и говорит экспозицией. Не смотря на отношения в жизни, на экране между Козловским и Зуевой нет 'химии', сплошная неловкость. И постельная сцена, которая не несёт никакого смысла в развитие их отношений, только подтверждает это.

Футбол. Фильм пестрит российскими комментаторами. Их забавно видеть, но они слабоваты в кино. Очень много шаблонных фраз, кажется, будто в FIFA играешь. А ведь футбол - это эмоции здесь и сейчас. Хорошо видно, что комментаторы записывали свои реплики отдельно, а потом их приклеивали на этапе монтажа. К самому процессу Данила Козловский подошёл с азартом, видно, что он болеет этой игрой. От богоподобной игры футболистов из 2-го российского дивизиона улыбка до ушей. Всё-таки никогда до этого мы не видели финты Зидана, проходы Месси, 'тики-таку' Барселоны Пепа Гвардиолы в российском футболе. Финальный матч интересный, динамичный, не смотря на то, что оператор порой слишком увлекается круговой панорамой и рваным монтажом. А в самом конце всех поклонников ФК «Челси» ждёт приятный сюрприз.

Не понравилось то, что в фильме проскальзывает мысль «Болельщики болеют – команда выигрывает». Как болельщик, совершенно не согласен. Дело в другом, оставаться с командой и при победах, и при поражениях. Да, никто не ждёт от РФПЛ и сборной России чудес, но тяжело относиться с уважением к тем, кто после поражения курит кальяны в ресторанах, пьёт шампанское за 250 тыс. $ и говорит нам, что наши ожидания – это наши проблемы. Болельщик никогда не предаст команду, но и не потерпит наплевательского отношения к себе.

В итоге всё равно хочется сказать, что фильм оставил больше положительных впечатлений, чем негативных. Данила  Козловский большой молодец, действительно проделал масштабную работу. Да, есть недочёты, но он старался, а это главное. За старание даже прощается бесконечная реклама букмекерской конторы «Фонбет», а на такие условности, как пошив компанией Nike формы для футбольного клуба из 2-го российского дивизиона, вообще не обращаешь внимания. 'Тренер' обошёлся без политической пропаганды, но он вывел наружу все «болячки» футбола в России, и при этом показал, что эта игра любима в нашей стране, она ей важна. Другой вопрос в том, что Данила Козловский осуществил свою мечту – сыграть футбольного тренера. О чём он мечтает теперь?

7 из 10