Если кто ещё не знает, сюжет «Тренера» прост и незатейлив как и большинство спортивных драм: капитан Сборной России по футболу Юрий Столешников (Данила Козловский) в важной игре с румынской сборной не забивает решающий пенальти, мало того – своими действиями провоцирует беспорядки на стадионе среди футбольных фанатов и руководство решает его уволить. Спустя два года Юрию поступает предложение - стать главным тренером Метеора, провинциальной команды из второго дивизиона.

Итак, Козловский-режиссёр. Знаю Данилу актёром со времён десятилетней давности по «Мы из будущего» (хороший, кстати, фильм), и когда в сети только появился первый тизер «Тренера», я уже знал что обязательно посмотрю его в кинотеатре. Мне было интересно посмотреть на режиссёрский дебют хорошего, и, наверное главного сейчас, российского актёра, потому что лично для меня Бен Аффлек как режиссёр куда лучше Аффлека-актёра и да простят меня женщины всего мира. Однако Козловский шагнул ещё дальше, в своей первой картине Данила не только режиссёр, но и продюсер, соавтор сценария и исполнитель главной роли. Согласитесь, работа им проделана масштабная, что же получилось в итоге? А получился на мой взгляд один из самых хороших российских фильмов последнего времени, в фильме буквально всё или супер, или на отлично и очень хорошо (включая финал): операторская работа, монтаж, работа звукорежиссёра и режиссёра-постановщика, художников и актёрские работы – твёрдые пятёрки! Немного не к месту саундтрек, но и то - лишь иногда, а в целом очень хорошо, ну а уж когда фанаты поют а капелла 'Последнюю поэму' из 'Вам и не снилось' - это просто класс какой-то, вообще супер!

Козловский-актёр в «Тренере» мне очень понравился, его Юрий Столешников в этой картине очень разный, ранее таким я его не видел, интересно. Небольшой мисткаст как мне показалось это девушка Юрия, Варя, её сыграла актриса Ольга Зуева, но её в фильме совсем немного да и вроде как ну имеет же право режиссёр картины сниматься со своей дамой сердца, история знает много случаев. Зато у неё просто-таки волшебный тембр голоса. Андрей Смоляков, сыгравший роль отца главного героя, сыграл очень достоверно и убедительно. Видно как он переживает за сына, как его любит и бережёт. А как он смотрит футбол! В фильме есть момент, когда во время матча стадион и футболисты остаются в одинаковых майках, так вот – это было просто волшебно и очень эмоционально, мне сразу вспомнился эпизод с Александром Гавриловичем Абдуловым и футболистами московского Спартака. Ирина Горбачева, сыгравшая роль Президента Метеора Лару – очаровательна, её проход под трибунами ближе к финалу картины – от неё такая решительность прёт во все стороны в этот момент что хоть святых выноси, и потом… да она бы, уверен, в тот момент ушатала бы на раз этих двоих охранников что попались ей на пути. Ирина – просто класс, великолепно, суперски сыграно! Владимир Ильин, сыгравший роль детского тренера Адольфа Бергера, как всегда отыграл на отлично, мне Ильин практически везде нравится, также в картине занят племянник Владимира Ильина, Александр, он исполнил роль заводилы футбольных фанатов, тоже очень хорошо сыграл. Виктор Вержбицкий, сыгравший мэра города ФК Метеор, был сыгран им хорошо, на четвёрку. Фильм вообще что называется получился. Особенно в тех местах где идёт футбол, мне иногда казалось что я смотрю именно что футбольный матч реальных команд, просто на очень большом экране. Когда Зуев из Метеора впервые получил место в основе и шёл в обыгрыш, я немного привстал в кресле и приговаривал: «Давай-давай-давай-давай!!», так здорово это было сыграно и снято. Козловскому удалось снять фильм, которому искренне переживаешь, это уже немало, он коснулся в своей картине и того насколько важны болельщики для команды, коснулся матчей-договорников, он рассказал об очень многом, и рассказал как мне кажется красиво, а уж как снят матч со Спартаком в финале, какие там царят эмоции, ребята – это просто песня! Такие переживания витали в зале во время просмотра, что мне сразу вспомнились восьмидесятые годы и мои походы на «Кинг-Конга» или «Пиратов XX века», очень эмоционально, очень круто, Данила просто молодец, всем всё доказал, он заставил зал переживать, это большая редкость, я очень доволен его дебютом как режиссёра!

Да, несмотря ни на что, посмотрите этот фильм именно на большом экране, вы не пожалеете.

Резюмирую: отличная спортивная драма с российским подтекстом и великолепными актёрскими работами, фильм оставил очень приятные впечатления, и, несмотря на то что фильм идёт более двух часов, время пролетело совершенно незаметно, было даже немного жалко что кино закончилось и пошли титры.

И ещё. Это единственный фильм за очень долгое время, который за то время что он длился заставил меня и смеяться искренним смехом, и плакать. Кроме того, ни разу за всё время что шёл сеанс я не взглянул на часы.

Пять с небольшим минусом.