Пускай слова заголовка из песни группы 'План Ломоносова' задумывались совсем не футболе, но, отчасти из-за присутствия Александра Ильина в фильме, на уме пришли они.

Управа на каждого футболиста на поле рано или поздно находится, будь ты Роналду или Месси. Но речь не только о качестве технике, не менее важен и характер, умение не сдаваться и выходить из любых пике в самых сложных ситуациях. Чтобы эти качества проявились, ты должен всем сердцем любить свое дело и этот фильм от, про и для таких людей. Тех, кто не может представить свою жизнь без игры, нет части жизни, номер один в мире! 

Изначально у меня не просто не было ожиданий к данном фильму, а скорее был негативный настрой. Я боялся неопытности Козловского в части его режиссерской, продюсерской и сценаристской ролей, чрезмерной патриотической пропаганды. Но после фильма я вышел с чувством восторга! Мне хотелось порекомендовать этот фильм всем и каждому, кто неровно дышит к самой страстной в мире игре, к футболу!

Авторы не пытаются рассказать нам драму о гордости за сборную, показать врагами какой-нибудь 'Челси' из стран ненавистного ЕС. Они готовы честно признавать проблемы любимого вида спорта, коррупцию, наплевательское отношение большинства. Но также искренне показать нам эмоции, накал страстей, возникающих при просмотре игры любимой команды. 

Самое губительно для команды, когда игроки не отдаются делу, сидят на зарплате, сливают тренеров. К сожалению, в последние годы это стало нормой для мирового футбола, эго игроков раздувается настолько, что они не ставят ни во что, ни тренеров, ни болельщиков. Они готовы сливать не просто матчи, а целые сезоны, ставить ультиматумы руководству и чуть ли не управлять клубом (привет, парижским бразильцам)! Но есть и обратная сторона медали, неуважительное отношение болельщиков. Часть из них, готова носить команду на руках, пока она вершине, но при первых же трудностях они смешают вас с помоями! Общественное порицание за любую оплошность может сломить и самых стойких игроков. Главный герой упоминает, что чувствует весь поток гнева, ненависти соцсетей. И это ярость не всегда бывает оправдана.

Козловский же показал нам единение ультрас, самых активных болельщиков команды и игроков, которые готовы играть за своих фанатов. Все это может показаться сказочной выдумкой или историей, правдивой только для больших команд. Так подумал и я, но тут же вспомнил Екатеринбург и их футбольный клуб Урал. Годах в 2011-2013 я несколько раз оказывался на днях города, больших рок-концертах и прочих мероприятиях там. И всегда меня поражали фанаты Урала, которые присутствовали на любом массовом мероприятии. Болельщики клуба, который в тот момент выступал, как раз в ФНЛ, имел, мягко говоря, посредственный стадион и ни на что не претендовал. Люди настолько любят свой клуб, что выносят эту любовь за пределы стадионов, матчей и своего сердца. Они говорят о ней всем вокруг, и нет, это не пьяные дебоширы, марширующие вдоль города. Ради таких и благодаря таким людям существует футбол и дарит нам все эти потрясающие эмоции.

Я благодарен Даниле Валерьевичу за то, как он показал нашу любимую игру!

ЗЫ: Я ни слова не упомянул об игре актеров, сюжете, качестве съемок, все это вы можете оценить и так, ведь главное то, какие эмоции дарит нам произведение искусства, вызывает ли оно отклик, заставляет задуматься или предаться приятный воспоминаниям. В этой картине все это есть. Приятного просмотра и пламенных эмоций от игры любимых команд!