С главным все понятно - я актер/режиссер/сценарист/продюссер Данила Козловский и я феерически крут во всех этих своих ипостасях. По футбольному говоря - Козловский исполнил покер.

Но интересно другое...другие микро истории, пронизывающие весь фильм как лезвия бритвы вдоль и поперёк. Футбольная тематика скорее канва повествования, нежели сама суть...Тут и любовь отца к сыну, и история преодоления себя, своих страхов, прогнившей коррумпированной системы, и любовь, и дружба, история выбора между 'рыбку съесть' и 'на люстре покататься'... Все это достойно замешано в одном большом котле и круто приправленно хорошей картинкой...

Фильм, как мне показалось, слабее, гораздо слабее, по своему накалу страстей, чем 'Легенда 17' или 'Движение Вверх', но тем не менее стоит того чтобы потратить на него два часа своего времени...однозначно стоит...

'Сказка - ложь! Да в ней намёк!'

Кино художественное и не основывается на реальных событиях и потому имеет право быть от части фантастичным, хотя постойте...почему же...в сезоне 18/19 мы вполне могли увидеть в еврокубках ничем не примечаталтный клуб 'Тосно', который по итогам сезона свалился в ФНЛ, но в Кубке России прошёл Московский 'Спартак' и затем в финале взял этот самый трофей, но в силу финансовых неурядиц (читай кто-то срубил бабла и слил проект) объявил себя банкротом... Так что судите сами что в картине вымысел, а что правда...

7 из 10