Однажды так совпало, что из-за бури и перекрытой на некоторое время дороги, я оказался в кинотеатре. Выбор был не очень большой, и я решил отдать предпочтение Даниле Козловскому и Ирине Горбачевой, тем более, что сеанс начался минуту назад. Я не спеша взял билет, сел в зал и еще двадцать минут смотрел рекламу. Поскольку футбол мне совсем не близок, едва ли вообще когда-нибудь этот фильм появился бы в моем плейлисте. Так что я спокойно сидел, наблюдая за окружающими меня событиями, и никуда не спешил.

И совершенно не заметил, как фильм начал меня захватывать. Сначала это были какие-то странные, но приятные отсылки к Гарпастуму Алексея Германа младшего, а потом и сам сюжет так закрутился вокруг футбола, что я даже начал ощущать какую-то заинтересованность им. Фильм затягивает. Конечно, когда поначалу разнородных персонажей впоследствии объединяет одна идея – вполне стандартная фишка подобных картин. Однако здесь все герои выглядят естественно и на своем месте, у них есть свои взгляды, они живые. Кроме того, фильм проходит через множество ситуаций, раскрывающих положительные черты героев. В нем нет недосказанности. Если персонаж производит неприятное впечатление, в следующий момент он может раскрыться уже с другой стороны, потому что все персонажи – люди. И поэтому им веришь. Здесь нет модной в последнее время борьбы со злобными госструктурами, которую уже несколько лет так любят впихивать во все фильмы про советское время, но есть борьба с устоявшейся системой и попытки отделить игру от бизнеса. И есть эмоции, сильные, но отнюдь не сопливые.

Отдельного внимания заслуживают красивые съемки и постановка матчей с комментаторами. Об актерской игре Козловского можно даже не говорить, а вот его режиссерская сторона, наверняка, еще раскрылась не полностью, но уже впечатляет. 

Кого-то, возможно, разочарует концовка, но фильм настолько хорош, что любая концовка там была бы на своем месте.

7 из 10