Этот фильм я ждала с тех самых пор, как в прошлом году впервые увидела кадры с Ириной Горбачевой со съемок, вдохновившие меня на фотосессию, и очень надеялась, что ее ждет одна из главных ролей...но это увы, о котором потом. 

Интересно, есть ли фильмы в жанре спортивной драмы, которые развиваются не по схеме 'мы лузеры - прокачались - решающие соревнования - никто в нас не верит - мы победили'? Так же, как и история с 'суровым, но справедливым тренером, который пришел и всем показал'. Это зрители видели в других нашумевших картинах последних лет (особенно в 'козловских' фильмах). Либо в данном жанре действительно сложно придумать что-то новое (ну не заканчивать же фильм поражением доблестно сражавшихся за победу героев), либо авторы просто пользуются проверенными успешными клише.

Сюжет картины рассказывает нам о звезде российского футбола, стремительно скатившегося 'из князи в грязи', в прямом смысле севшего в лужу, и получившего шанс вернуться на большую арену, но уже в качестве тренера. 

Хоть фильм и не основан на реальных событиях, однако у многих отдельно взятых моментов (даже наличие женщины-президента футбольного клуба) есть действительные прототипы. Показываются также и насущные проблемы российского футбола.

Немного об актерах и персонажах.

Данила Козловский играет того же самого персонажа, что мы видели в 'Легенде № 17', 'Экипаже', 'Викинге' и наверняка где-то еще. Играет традиционно хорошо, но ничего нового он здесь не делает (разве что весьма убедительно плачет). У него как будто переходный возраст. Из игроков - в тренеры, из актеров - в режиссеры. В 'игроках' пока что он смотрится получше, чем в 'мэтрах'. Погоди, Данила, лавры нового Михалкова от тебя, если что, не уйдут...

Появления моей любимой андрогинной эльфийки очень ждала. К сожалению, ее героиня была показана однобоко и скучновато, не считая эффектной сцены, где она разъяренной пантерой мечется по коридорам стадиона и загоняет в угол арбитра. Складывается впечатление, что какие-то важные сцены, лучше раскрывающие мотивацию героини, были вырезаны. А так, получается, что без персонажа Горбачевой можно было бы обойтись, а ей самой лучше бы отдали роль девушки Козловского. Потому что Ольга Зуева, хоть и очень красива (редкий, давно не появлявшийся на большом экране типаж), но играет средне. По словам самой актрисы, режиссер просто не хотел, чтобы ее героиня сильно эмоционировала, возможно, Варя и должна была быть такой спокойной на контрасте с главным героем, но в итоге она получилась...ммм...прохладной и роль смотрится слабой с актерской стороны.

Из второстепенных персонажей запоминаются тренер детской футбольной команды, у которого молодой наставник 'Метеора' находит чему поучиться и отец главного героя, трогательно складывающий на полочку все записи матчей сына. Не случайно, наверное, Ильин и Смоляков появляются в титрах раньше скромно занявшего третье место Данилы, да и по ходу фильма Столешников цитирует именно этих двух персонажей. 'Пасхалки' в виде фамилий Зуев и Додин, позаимствованных у близких людей Данилы, невольно вызывают улыбку.

Саундтрек фильма я бы всё-таки отнесла к плюсам. Засилья рэпа не обнаружено, а известные композиции только радовали. Даже сцена с поющими болельщиками, которую многие назвали неуместной, на мой взгляд, искренняя и красивая. Да, пафосно, но не настолько, как, например, момент с уходом Столешникова с игровой площадки на матче ('о, посмотрите, какая скромность, легенда, браво, браво!') или когда самый неудачливый игрок в команде вдруг забивает 2 гола подряд. 

По сути, это мотивационное кино, транслирующее месседж о том, что ничего невозможного нет, если очень захотеть. Конечно, в большом спорте все не так просто, что нам в свое время прекрасно продемонстрировал 'Человек, который изменил все'. Впрочем, рассказано и показано красиво, а это уже хорошо. Фильм действительно очень пробивает на эмоции, заряжает и заставляет сопереживать даже весьма далеких от футбола людей.

В целом, кино можно рекомендовать к просмотру, но оценить его выше, чем 'Легенда № 17' или 'Движение вверх' я не могу, поэтому

8 из 10