Всем нам известен Хью Лори по роли харизматичного Грегори Хауса ('Доктор Хаус'). И я так понял, что у Хью Лори уже появляется ломка на своих персонажей, чтобы у них была говорящая фамилия.

Сериал меня, конечно, впечатлил. До этого, в моем списке, который мне по-настоящему понравились были такие сериалы, как 'Голиаф' и 'Ночной Администратор'(Где опять же Хью Лори). 

Сюжет нам повествует о не самом лучшем периоде доктора с говорящей фамилией. Развод и все связанные с ним нехорошие события. Его жизнь рушится чуть ли не на наших глазах. Так и новый знакомый приносит много проблем. Да и все, мать его, кто окружает его приносит неприятности. 'Не жизнь, а сказка' прям.

Постепенно, его герой конкретно меняется, в первой серий нам показали обычного слюнтяя, а буквально уже в 4 у него буд-то появились яйца. Он берет все в свои руки и становится мужиком. Сюжетные линии побочных персонажей тоже не дурно прописаны. Дочка-сталкерша, девушка с прямым раздвоением личности и тд(не буду сильно спойлерить и портить вам просмотр)

Не могу не отметить шикарную заставку. Все мы привыкли к картинки с названием сериала, но тут на предоставляют небольшой ролик с хорошим саундтреком.

Сам каст мне почти ничем не примечателен, кроме самого Хью Лори, но вот режиссеры...Лучше для такого не найдешь. Сейчас я только досмотрел 10 серии и пишу на эмоциях, поэтому на этом я заканчиваю. Всем приятного просмотра и больше подобных сериалов.