Данила Козловский - Тренер.

У каждого тренера бывают отличные матчи, а бывают и не очень.

Посмотрев сегодня дебютный фильм Козловского не в качестве актера, хочется сказать: не плохо, но ты можешь и должен сделать лучше, ещё лучше! Так, чтобы сердце перевернулось внутри и сознание пошатнулось, понимая что в жизни возможно все!

Хочу провести сравнение Тренера с двумя картинами, которые для меня являются идеалами в плане патриотизма через спорт-это Легенда 17 и Движение вверх. 

Картина Тренер, выходящая перед чемпионатом мира в нашей стране, как я понимаю, была так же направлена на сплочение нации и поднятие спортивного духа. Но лично я увидела в ней историю одного человека, его идея не была общенациональной.

Мне не хватило глубины изменения людей к вере в себя и к вере в победу. Да, сознание и команды, и группы поддержки поворачивается в нужное русло, но не до того момента, когда говоришь: верю! Осталось впечатление затягивания картины. Так же некоторые короткие драматические переживания, отношения между героями, разваливают логическую цепочку только только начинающейся динамики...

В картине использованы красивые планы с высоты птичьего полёта спортивных городов и трогательные отношения героев Данилы и Ольги Зуевой. 

Приятно отметить, что когда по сюжету они только знакомятся друг с другом, в глазах виднеется теплота. Однако для меня постельная сцена вышла скомканная и абсолютно лишняя. Как бы говоря, мы сами не хотели, но ведь без этого фильм не фильм...

Отдельно хочется выделить музыкальное сопровождение. Оно было расставлено четко по своим позициям и оно сделало для меня фильм очень трогательной картиной! И, конечно, завершающая песня Юрия Шевчука со словами: «это все, что останется после меня...» сформировала тёплое, весеннее и какое-то задумчивое общее впечатление о фильме. Пересмотреть хочется, в большей степени, некоторые моменты. 

Рекомендую этот фильм к просмотру, тк каждый вынесет из зала что-то своё в мыслях, сердце и душе!