Спортивная драма. Вообще-то, я не особо люблю картины подобного жанра, и всего две из них я смотрел за всю свою сознательную жизнь, это 'Боец' и 'Легенда № 17', которые мне понравились, а последний так и вообще вызвал у меня такие сильные эмоции, которые останутся со мной навсегда. А почему именно о 'Тренере' пойдет речь? Да потому что ее нам показывали в автобусе во время долгой дороги из Санкт-Петербурга. В общем долгое предисловие закончилось, и давайте рассмотрим данную картину поподробнее.

Итак, плюсы:

1. Футбольная тема - картина снималась к Чемпионату Мира по футболу 2018 года, который проходил в России. Тему футбола тут раскрыли полностью, начиная с продажности судей, и заканчивая банальным нежеланием футболистов забивать мячи и вообще отрабатывать те деньги, которые в них вложили.

2. Эмоции - лично по мне, создателям удалось передать эмоции футбольного матча. Ведь я сознательно старался заснуть в автобусе, но поневоле мои глаза стали переключатся на экран, и поневоле, я сам начинал болеть за команду. Подобное было в 'Легенде', и здесь так же сработало на ура. Да и личные переживания героев так же удались.

3. Внутренняя борьба героя Козловского - он за время картины из озверевшего игрока становится просто отличным тренером, с которого не грех и брать пример. Да, история банальна, но подана она хорошо, и рвотных позывов не вызывает.

Минусы:

1. Чудовищное переигрывание Козловского - это случается не часто, что радует. Но порой Данилу сильно заносит, и он начинает терять контроль, и тут уже хоть на стенку лезь или бейся башкой об монитор - ничего не поможет. Повторюсь, это было не часто.

2. Кривой монтаж - даже из старого монитора, на котором я смотрел эту картину было заметно, что на визуальной части решили поэкономить, и к тому же кое где видна криворукость монтажеров.

3. Иностранная музыка - лично мне было непонятно, почему в русской картине звучали иностранные песни. Вот вы можете представить, как например Железный Человек раскидывает противников под 'Катюшу'. Нет! Вот и я тоже! Так почему здесь звучит иностранщина?

Немного о главных героях:

1. Юрий Столешников в исполнении Данилы Козловского - футболист Сборной России, который опозорился в самый ответственный момент, за что был отправлен в провинцию тренировать местный клуб. Ему предстоит многое осмыслить в своей жизни и решить для себя то, кем же он является для себя, и для окружающих. Ну а на пути ему встретятся как хорошие, так и не очень люди. Когда хочет, Данила может выложится по полной, и здесь, поскольку он был автором идеи и режиссером - он так и сделал. Хотя повторюсь, порой его заносило.

2. Адольф Бергер в исполнении Владимира Ильина - предыдущий тренер местного клуба, которого 'подвинули' ради кандидатуры Юрия. Медленно спивающийся, с которым удается найти общий язык. Вызывает сочувствие, и является таким собирательным образом, ярко его символизирующим. Владимир был весьма убедителен, ну а эмоции у него получились на ура.

3. Варя в исполнении Ольги Зуевой - врач местной футбольной команды, которая проникается чувствами к гостю из Москвы. Честная и добрая девушка, искренне верящая в свою работу и команду. Ольга заслужила мои апплодисменты.

В итоге имеем хорошую спортивную драму на актуальную в России футбольную тематику, который заставит вас испытывать эмоции от забитых мячей и все напряжение футбольного матча.

7 из 10