В преддверии ЧМ-2018 было бы нелогично не снять фильм о российском футболе. Тема спорта в отечественном кинематографе в последнее время превалирует над остальными жанрами ('Движение вверх', 'Лед', 'Со дна вершины'- и это только за первый квартал 2018 года). Данную линейку когда-то открыла лента Николая Лебедева 'Легенда № 17' с Данилой Козловским в главной роли, а спустя 6 лет тот же Данила снимает фильм о спорте сам, правда, всё так же оставаясь в главной роли. И если экранизация истории Харламова, Тарасова и всей сборной СССР по хоккею заняла почетное место на полке любимых фильмов у огромного количества киноманов, то у работы Козловского с этим будут, на мой взгляд, определенные трудности.

Юрий Столешников - экс-футболист, не реализовавший решающий пенальти в финальном матче ЧМ. Спустя пару лет забвения ему выпадает шанс реабилитировать себя и свое имя - на посту главного тренера ФК 'Метеор' выиграть кубок России. Естественно, он сталкивается с огромным количеством преград и препятствий на пути к своей цели, недопониманием коллег и своей команды, личной трагедией, ну и т.д.

Сценарий был написан Козловским при участии Андрея Золотарева (который также является автором сценария к спортивной драме 'Лед'). В фильме есть и логика развития события, подкрепленная толикой драмы, и достаточно яркая 'сказочная' концовка. Подкачала только любовная сюжетная линия. Помимо откровенно слабых диалогов, мне показалось абсолютно блеклой Варя в исполнении Ольги Зуевой. Кроме одной эмоции на лице - 'Что я здесь делаю?' - больше ничего вразумительного. Даже 12-летняя Маша Лобанова (сестра Вари - Даша) смотрелась в кадре гораздо более убедительно, чем старшая коллега. Я понимаю желание режиссеров снимать в своих картинах любимых женщин, ведь именно они и являются зачастую их музами. Но иногда всё же необходимо трезво оценивать ситуацию и не усугублять свою работу в угоду личным желаниям. Возможно, я ошибаюсь и ситуация была в корне иной. Но ощущение притянутой за уши любовной истории не покидало все 2 часа просмотра.

С точки зрения режиссуры вопросов к Козловскому у меня не осталось. Фильм получился ярким, зрелищным и, как мне кажется, все изначально поставленные Данилой задачи были выполнены. Для дебюта это очень хорошая работа.

С точки зрения актёрской игры - все внимание опять же к главному герою, поскольку 90% времени в кадре мы видим именнно его. Козловский в роли Столешникова убедителен, герою хочется сопереживать и хочется, чтобы у него все получилось. О главной героине я выскалась ранее, из остального актёрского состава не могу вспомнить никого, кроме как Александра Ильина мл. Мне очень сложно не видеть в нем не пресловутого Семена Лобанова из 'Интернов',но за весь фильм образ хамоватого интерна в белом халате в памяти не возник, а это уже несомненный плюс.

Операторская работа порадовала, много красивых планов, начиная с маленького портового города заканчивая масштабными съёмками стадионов и футбольных игр. Так что визуальное восприятие - плюс, как и звуковое. Пусть многие и ругают Козловского за слишком разношёрстный саунд, я не против Imagine Dragons вперемешку с ДДТ.

Как итог: оценивая картину как режиссёрский дебют, я бы поставила твердую четверку (даже с плюсом), как спортивную драму... пусть будет четверка с минусом. На кино из категории 'Любимые фильмы о спорте', 'Тренер', конечно, не тянет. Но если одной из задач было разбудить чувство патриотизма и желание кричать 'Россия - вперед!' на стадионе, петь Гимн, болеть и переживать за нашу многострадальную сборную на самом значимом событии этого года, то напротив ставлю галочку и 'done', а фильму с большим авансом из любви к Козловскому, футболу и уважению к проделанной работе - 

8 из 10