Когда перед написанием этой рецензии я собирал все мысли и эмоции в одну понятную кучу, то осознал, что в итоге получится не столько мнение о конкретном фильме, сколько рассуждения о российской киноиндустрии в целом и отношении к нему рядовых зрителей. Я и сам не так давно высказывался об отечественном кинематографе как об одной из хронических бед, наравне с дорогами и Почтой России. И тому было множество причин, объединивших огромное множество моих соотечественников в многотысячную массу, ругающих очередное напыщенное убожество и негодуя от отсутствия прогресса и работы над ошибками. Но, надо признать, что в последнее время благодаря очень неплохим и достойным премьерам начал светить тот самый лучик надежды, который мы все очень ждали. И, хоть различные «Матильды» и «Защитники» продолжали вкапывать российское кино в илистое дно, такие проекты, как «Легенда № 17» и «Движение вверх» стали выполнять функцию воздушного пузыря, пытающегося поднять кинематограф обратно на поверхность.

Минусы и недостатки картины очевидны. Нет смысла это отрицать. Целиком склеенный из знакомых клише и шаблонов линейный сюжет предсказуем от начала и до конца. Кино двигается по изъезженной вдоль и поперек тропинке спортивных драм и пользуется одними и теми же приемами. Некоторые сцены чуток не докручены, а отдельные моменты слегка скомканы. Но, несмотря на это, лично у меня фильм не вызвал таких отрицательных эмоций, которыми делились ярые ненавистники «Тренера». Проблемные места есть почти в каждом выходящем на экране фильме, независимо от бюджета, страны происхождения и опыта постановщика. Но одним картинам эти недочеты прощаешь, а другим нет. От чего это зависит? От общих чувств и эмоций, возникающих в процессе просмотра. И они позволяют мне закрыть глаза на некоторые огрехи.

А все потому, что «Тренер» умеет держать внимание зрителя и, на удивление, не дает заскучать в течение всех двух с небольшим часов. У него есть свой тон, свой стиль и характер, которые не меняются от начала и до конца. Да, история банальна и вторична, но наблюдать за ней по каким-то причинам приятно и интересно. И, когда ты замечаешь некую недоработку или клишированный элемент, то не раздражаешься не потому что не за что, а потому что не хочется. Это и есть настроение, создаваемое фильмом и располагающее к себе зрителя. В плюс идут диалоги персонажей, которые написаны с максимальной простотой с минимумом пафосных и чрезмерно грамотно построенными репликами, приближая их звучание к реальному. А самым жирным минусом, на мой взгляд, является музыкальная подборка, сочетающая в себе чуть ли ни половину всех существующих жанров и стилей. Однако, в очередной раз обращая на это внимание, в голове не возникло утверждение, какой Козловский недотепа. В мыслях появился вопрос о том, почему в российском репертуаре не нашлось таких же подходящих под ту или иную сцену песен взамен иностранным. Но это уже вопросы к композитору, а лучше ко всей отечественной эстраде.

Хочу заметить, что это мое личное отношение к фильму, и все те же недочеты, которые я простил, для другого могут быть неприемлемы. И точно такая же рецензия, но целиком отрицательная будет иметь под собой веские основания, с которыми можно будет согласиться. Ведь, сколько людей, столько и мнений. Правда, негативное отношение к кинематографу, к музыке, к быту да и к жизни в целом, похоже, становится хроническим для нашего общества. Я отчасти согласен с Данилой, который остро отреагировал на критику потенциальных зрителей посмотревших только трейлер, а не фильм. Он был удивлен теми гневом и злобой, которые сочатся из людей, неистово ищущих причину для выплеска накопившегося негатива. И ведь, действительно, в последнее время я стал все чаще замечать проявления вселенской злости, которая выливается чуть ли ни на первого встречного без особой причины. Промывка ли это мозгов или мутация менталитета, но для многих представителей нашего общества хамство уже стало нормой, гнев – обыденным состоянием, а любая помощь постороннего воспринимается с подозрением.

Все больше и больше людей не замечают за собой, как постепенно превращаются в хищников с садо-мазохисткой зависимостью. Им будто нравится испытывать моральные страдания, участвуя в чем-то плохом, будь то стояние в очереди за посылкой или просмотр очередного шлака в кинотеатре. Это им необходимо в качестве мотивации для выделения словесной и эмоциональной желчи, которая однажды начала генерироваться в слишком больших объемах. А, если очереди на почту не оказалось, то взгляд такого хищника падет на отсутствие ремонта в отделении почты или на нерасторопность сотрудницы. На все, что угодно, что позволит оправдать свое недовольство жизнью.

Так же и в кино. Данила Козловский оказался прекрасным поводом для таких людей. «Да что он о себе возомнил? Играет в каждом втором фильме, а тут еще и в режиссеры полез. Не шибко ли молодой? Мильонов все не хватает…» И все те, кто по каким-то причинам просто недолюбливает Данилу, сразу решили, что и его режиссерский дебют тоже обязательно должен быть плохим. Кто ищет, тот всегда найдет. Поэтому отыскать «Тренере» огрехи, за которые можно было бы зацепиться, не составило труда. Этим людям так хочется, чтобы у него не получилось, что они сами искренне поверили в это. И сейчас они сидят и получают удовольствие от того, как сильно им фильм не понравился, они получают психологический оргазм от написания анонимного хамского комментария. Они злые на «Тренера», потому что он стал частью их жизни, на которую они тоже злые. И этот взгляд, по-хорошему, не должен идти в зачет, так как он проходит сквозь особый фильтр, превращающий по желанию заказчика все вокруг в предмет насмехательства и ненависти.

Фильм «Тренер» - это хорошее и качественное кино. И, несмотря на некоторые недочеты, я могу уверенно заявить, что Данила Козловский молодец. И он вдвойне молодец, если учитывать, что это его первая картина на посту режиссера. Конечно, «Тренер» немного не достает до «Легенды №17» и «Движения вверх», но он на голову выше отдельных громких работ некоторых почетных королей российского кинематографа. Первый фильм 32-летнего Козловского оказался лучше, чем блокбастеры 50-летнего Федора Бондарчука «Сталинград» и «Притяжение» и круче всех последних работ 72-хлетнего царя Михалкова. Так держать, Данила! Хорошее начало. Проведи работу над ошибками, сделай правильные выводы и продолжай расти в этом направлении. А всем россиянам хочется пожелать, чтобы жажда видеть позитив преобладала над зависимостью от негатива. По этой части некоторым зрителям есть, чему поучиться у фанатов ФК «Метеор», ведь даже, когда из команда проигрывает, они все равно продолжают за нее болеть.

7 из 10