Главного героя сериала 'Шанс' - психиатра Элдона Ченса (Хью Лорри) - мы застаем в не самый лучший период его жизни - идет развод, раздел имущества, привычный мир разрушен и будущее неопределенно. Все покрыто каким-то туманом. Появится ли в этом тумане луч света, или взор совсем померкнет во мгле?

Ответ на этот вопрос дает сам Элдон Ченс. Он психиатр, поэтому, казалось бы, он должен понимать работу человеческой психики, видеть ее лекала, предчувствовать опасности и лихие повороты судьбы. Тем не менее, события развиваются по евангельской присказке 'Врач, исцели себя самого', произнесенной с известной мерой сарказма. 

Большую часть жизни Элдон прятался от себя в лечении пациентов. Он думал, что знает, чем они страдают, какие экзистенциальные вопросы их мучают, привык действовать по раз и навсегда прописанным правилам. Но стоит жизни заставить Элдона оказаться один на один с самим собой, вне спасавшей его от проблемы экзистенции ракушки - и он пасует. 

Помощь ему берется оказать случайный знакомый, громила, ветеран спецподразделений, непревзойденный логик 'Ди' (Итан Сапли). Воля Сапли сильнее воли Ченса, тот вынужден подчиниться ей, хотя и чувствует внутренний протест этому подчинению, выражающийся в периодических истериках. 

К 7 серии Элдон настолько запутывается в паутине жизненных неурядиц, что в его действиях пропадают остатки рациональности и работают только две вещи - инстинкт самосохранения, перемешанный с ядом, попавшим в тело от метко пущенной стрелы Амура. Как метко отмечает 'Ди', в своей притче о замерзшем озере, доктор заходит слишком далеко, туда, где лед наиболее тонкий и шанс умереть как никогда велик.

Выпутается ли Элдон из смертельно опасной ситуации, проснется ли в нем его воля и не совершит ли он очередное бегство от неурядиц в мнимый комфорт? Узнаем к концу сериала. 

Что касается общего художественного восприятия шоу, оно похоже на некоторые фильмы Хичкока, тот же Vertigo. Музыка дополняет операторскую работу великолепным образом. Картинка в основном темная, нагнетающая тревогу, много крупных планов. 

За 6 серий ставлю сериалу 10 баллов.