Признаюсь, давно ждал дебют Данилы Козловского в качестве режиссёра. Честно говоря, Козловский снял далеко не самый лучший фильм, но за него хотя бы не стыдно, его можно смотреть и не плеваться при этом. Даже некоторым уважением к Даниле пропитываешься, не столько из-за фильма, сколько из-за явного его желания сделать что-то стоящее.

К сюжету фильма придраться довольно сложно, потому что он обычный. С драматургией тут всё в порядке. Всё сделано в соответствии со всеми лучшими штампами фильмов о спорте. Другое дело, что отчётливо прослеживается желание создателей сделать не крутой, пафосный и героический фильм, а простое и честное кино, пусть и в довольно сказочном формате. В целом, фильм довольно честный и очень чувственный, уверен, что многие прослезятся.  Да и персонажи раскрыты неплохо, так что по основным пунктам его ругать не стоит.

Актёрская игра, в целом, является одновременно и плюсом и минусом фильма. Хочется сказать, что я Козловского как актёра воспринимаю с большим трудом, не ложиться он мне на душу. Я не знаю, что с ним такое, играет он вроде профессионально, но по нему никогда нельзя сказать, что он за человек, как относится к своей работе и к конкретной роли, да и играет чаще всего однообразно. Тёмный он какой-то, если честно. Но вот в своём сольном  проекте он явно разыгрался, даже пару сильных сцен выдал. Кроме него можно выделить разве что Ирину Горбачёву. Остальные явно не дотягивают до высокого уровня, хотя многие сыграли вполне неплохо. 

Из минусов хочется выделить плохо сделанную линию с отцом главного героя, ведь это один из ключевых моментов фильма, а появляется от всего 2-3 раза за всё время, и то ненадолго. А ведь хороший актёр Андрей Смоляков мог бы выдать сильную драму.

Также плох подбор музыки. Нет, сама музыка неплохая, просто видно, что запихнули, в основном, самую популярную сейчас попсу и всё( хотя за ДДТ большое спасибо). Ну и не очень хорош фильм с технической стороны, местами съёмка откровенно плохая, а резкие перескоки камеры и тремор оператора не дают в полной мере насладиться матчами. 

Ну, и конечно клишированность и вторичность дают о себе знать, удивить фильм ничем особо не может. Думаю, большинство людей уже с первых кадров будут знать, что будет в этом фильме чем он закончится.

Многие разумеется сравнивают Тренера с Движением вверх, по многим причинами. Я скажу только, что Движение вверх сделано по всем пунктам  профессиональнее и более зрелищно, конечно это всё же более качественное кино. Зато Тренер смотрится честнее и, к счастью, без гнилой антисоветчины и политики. В общем, считаю, что фильм получился неплохим, как минимум заслуживающим внимания.

7 из 10