Если Вы уж посмотрели первый сезон сего сериала, обязательно посмотрите второй! 

В первом сезоне мы имеем чертовски харизматичного Хью в «старом новом» амплуа.  У его персонажа буквально рушится жизнь, он находится у той самой черты, балансирует на ней. 

Но также мы имеем персонажа-клише - мадам с диссоциативном расстройством идентичности, вокруг которой медленно и вязко развивается сюжет.

В «игру» входят один за другим самобытные, перетягивающие взгляд на себя, персонажи. 

Во втором сезоне мы наблюдаем, как Шанс уже переступил эту черту. В окружении других персонажей, которые тоже, каждый по-своему, переступают свою черту. Раскрываются. 

Этакое freakshow, местами абсолютное безумие. Гипертрофированно, но отображает нас самих, окружающую  действительность.  Показывает, каково это вообще «гулять по ту сторону», сорвать затвор. 

Главные вопросы сериала:

Кто чей наставник? Кто чей пациент? 

У каждого своя правда. У каждого своя мораль.

А у тебя какая?!

- потрясающая музыка

- уникальная атмосфера