Недавно посмотрел этот фильм. И я откровенно не понимаю, как у людей в сети язык (точнее пальцы) поворачивается говорить что этот фильм не очень. Он в первую очередь про людей - таких же как и мы. Да, именно про нас. У всех есть эмоции, есть неудачи. Но все мы с ними справляемся. И здесь тоже самое. Падение, уход в себя, второе рождение, вера в себя, вера в людей, поддержка людей. Нас просят быть сердечными, сопереживающими. Один момент - когда весь стадион поддержал его после кончины отца, говорит, что мы не роботы и мы умеем сопереживать другим людям. Так легче. 

А во вторых - футбол, игра, эмоции болельщиков - это все сделано на высоте. 

Если что, то считайте это сугубо объективным мнением простого российского гражданина. 

10 из 10