К Даниле Козловскому у меня еще очень долгое время будет такое же предвзятое отношение, как к Роберту Паттинсону. Есть такая отдельная актерская каста, которой внешний лоск и эффектность присущи в большей мере, чем вдохновенная драматическая игра. Таковы уж природные данные, с которыми трудно спорить. Но и в этом 'амплуа' можно сделать себе доброе имя, а затем начать даже снимать хорошие фильмы. Джордж Клуни - живое тому свидетельство.

А пока Козловский начал с 'неплохого', сняв на западный лад смотрибельное, особенно в большом зале, кино о звезде, которой приходится переосмыслить всю жизнь после падения, чтобы снова встать на ноги. У него получилось удачно замиксовать модные не наши треки с нравами русской глубинки, житейскую мудрость (за это в фильме отвечают отец-Смоляков и танкист-Ильин) и сочную картинку блокбастера.

Но главное (уж для меня - точно), что получилось у Данилы - признаться в любви ФУТБОЛУ. 'Тренер' радует не только продвинутыми съемками самой игры, но и проговариванием вороха проблем: главного свойства футбольного болельщика (возносить после побед и втаптывать в грязь после поражений), произвола в провинции - от договорных матчей, до подкупа судей и проблем с финансированием, помноженных на тотальное безразличие власть и деньги имущих не только к футболу, но и к людям.

История 'Метеора' - это в чистом виде Голливуд. Кажется, что так в жизни не бывает. Но ведь такие случаи известны во всех видах спорта, и самые яркие в футболе - сборная Греции, 'Лестер', а в этом сезоне - 'Авангард' в финале Кубка России, уж не подвигами ли киношной команды Козловского вдохновлялись парни?

Что-то слишком часто мелькает у меня фамилия Козловского. Стараюсь, наверное, в этом смысле не отставать от Данилы. Он - режиссер, продюсер и исполнитель главной роли - появляется в кадре каждую секунду (вы вообще помните сцены без него?), но меня это не злит (на него приятно смотреть), а скорее заставляет улыбаться. Я не вижу в этом какого-то маниакального самолюбования, но ему определенно хочется нравится другим. Вполне нормальное желание, а перегибы со временем должны отсеяться, хотя, возможно, это будет его фишка.

А между тем в фильме есть заметные актерские работы: не умеющие плохо играть Ильин и Смоляков, рвущая сейчас всех Горбачева, канонический злодей Вержбицкий, Ильин-младший в роли колоритного фаната-бородача, а также Ольга Зуева, чем-то неуловимо напоминающая Энн Хэтэуэй.

'Тренер' не имеет рычагов для того, чтобы зацепить зрителя так, как 'Движение вверх' или 'Лед', но в нем хватает моментов, когда легко и непринужденно смеешься, светло грустишь ('Юра, мы с тобой'!) и победно вскидываешь руки, как делаешь по ходу реальных матчей.

7 из 10