Оценивать кино я люблю раскладывая все по полочкам, расчленяя на составляющие и рассматривая под микроскопом, приступим:

Первое - сюжет: в общем то как и в большинстве корейских дорам весьма не замысловатый. Есть богатый парень, есть красивый парень, есть красивая девушка и есть дурнушка. У дурнушки есть беда, парни ей помогают, соперница завидует. Зэ энд. Только здесь его слегка модернизировали: богатый парень оказывается еще и добрым, красивый еще и богатым, красивая девушка тоже добрая, дурнушка не совсем дурнушка да и не тупица, что тоже приятный бонус. Красной линией правда проходит суеверность героини, которая порой раздражала. Ну и конечно интересно, что в качестве места действий выбрали ай-ти индустрию. Хотя показано все очень примитивно, но это нормально для корейцев, у них любовь на первом месте и фильмы почти все об этом, все остальное - просто антураж. Отличие от многих подобных сериалов я вижу в одном - исключительно хорошие персонажи окружают героев, нет ни одного подлеца или гада. Еще нужно отметить, что типичной драмы в концовке как то удалось избежать сценаристам, она вроде есть, но не так чтобы заставила перемотать. Однако минус поставлю за какую-то нечеткость жанра...было не очень смешно и не очень грустно...пару раз реально от души посмеялась, один раз реально взгрустнулось...хотя можно расценивать это и как плюс, а жанр обозначить как 'реальность'...

Второе - герои: если быть честным, я не увидела ни одного интересного персонажа, все реально очень простые, добрые и теплые, но в этом и фишка сериала.

Третье - актеры: все абсолютно от первого до последнего отлично справились с задачей. Хван Чжон Ым в последних работах играла исключительно неуравновешенных дурных(в хорошем смысле) женщин, поэтому увидеть адекватного персонажа в ее исполнении было интересно. Рю Чжун Рель конечно удивительный феномен для кореи, не красивых героев у них не бывает. А тут именно такой! Но как же я рада этому...надоедает порой смотреть на исключительно холеные лица актеров-красавчиков...в общем такой типичный кореец, смотришь как на реального человека, а не картинку! Плюс играет очень даже хорошо...и холодный парень хорош, но когда он стал добрячком, так прост покорил аудиторию! Ли Су Хёк продолжает радовать, тот случай, когда модель стал актером и не просто за мордашку, реально есть способности, о необычной внешности вообще молчу.

Четвертое - антураж: ничего необычного, обычный офис, обычные будни. Однако героиню можно было одевать и нормально, эти странные брюки под любой одеждой удивляли. Плюс я почти на 100% уверена, что снимали сериал в тех же декорациях, что и Она была красоткой - офис просто один в один, просто ракурс сменили и героиню пересадили.

Пятое - саундтрек: все очень хорошо, основная мелодия хоть и слишком навязчива порой, но нужное настроение создавала.

Итог: если разбирать по частям, вроде ничего выдающегося, а когда смотришь всю картину целиком кроме как десятки и поставить нечего! Остаются исключительно приятные и теплые ощущения! Создателям благодарность, зрителям совет: смотрите, только не сильно цепляйтесь за сюжет, и тогда сериал станет приятным фоном для ваших повседневных дел, он просто создан быть фоном и приносить удовольствие. Он не затянет экстраординарным сюжетом или острыми проблемами, а позволит расслабиться и отдохнуть.