Фильм, пусть и в упрощённой форме, наглядно объясняет людям, не разбирающимся в предмете и имеющим нулевую подготовку, причины возникновения того экономического неравенства, которому одни зрители каждый день являются свидетелями, выходя на улицу, а другие даже не догадываются о их существовании, т. к им повезло чуть больше или которые списывают это на субъективный фактор.

В фильме показано: 

- классовость общества

- классовая борьба

- реальный источник богатства капиталистов

- фашизация и насаждение идеи о бесклассовости общества

- мельком понятие социальных лифтов затронули

- суть неолиберализма/либертарианства и выгодоприобретателей дерегулирования финансового сектора. 

- что такое прекариат

И все было бы отлично, если бы они или не делали выводов про то, что все проблемы решит прогрессивна шкала налогообложения или акцентировали внимание на том, что ключ ко всему этому это широкие массовые, организованные протестные движения пролетариата. Т.е иносказательно бы дали понять, что нужна диктатура пролетариата. Ведь только что про классы и борьбу говорили и к концу размышлений это уже куда-то потерялось. 

Для людей разбирающихся в левой повестке, в зависимости от их степени левизны, фильм покажется или крайне куцым объяснением с т. з социал-демократов или предательство коммунизма и революции. А все дело в том, что многие кто берутся критиковать капитализм на западе и доносить свои идеи до очень широких масс, первым делом дистанцируются от коммунистов, а точнее того образа, который создала капиталистическая пропаганда. Вне зависимости от того как вы в действительности к ним относитесь. Т.е оставляют этот образ за скобками. В речи избегают упоминаний Маркса, Энгельса, а тем более Ленина или Советского Союза. К примеру, тоже самое делает Майкл Мур, продвигающий левые идеи в США. 

Для первого ознакомления с темой хорошо подойдёт западному зрителю, но не жителям СНГ, в общении с которыми нет необходимости при критике капитализма обходить идеи тех, кто на этом поприще уже более 100 лет назад съел собаку.