Прозванный в народе спасителем российского кино, Данила Козловский дебютирует на киноэкранах в качестве режиссёра фильма «Тренер», заодно став его продюсером, сценаристом и исполнителем главной роли. Доминирующее большинство не будет сомневаться в актёрском таланте Козловского, но вряд ли кто-то мог предположить, что из него может получиться очень достойный режиссёр.

В своей картине «Тренер» Козловский рассказывает обычную и даже клишированную историю о футболисте национальной сборной - Юрии Столешникове, который в ответственный момент не забивает пенальти, после чего его карьера футболиста заканчивается. Пропивая заработанные деньги и свой талант, он получает предложение стать тренером провинциальной команды «Метеор», которая переворачивает всю его жизнь, делает человечнее и даёт шанс возродить карьеру.  

Вся история фильма сводится к старому, как мир сценарию – из грязи в князи. Однако, благодаря достойной режиссёрской работе Козловского, наблюдать за повествованием на экране интересно. Помогают этому и потрясающие актёрские работы, как Козловского, так и всего остального актёрского состава, кроме, пожалуй, плохо играющей Ольги Зуевой, чей персонаж совершенно не нужен фильму, всё выполнено на высочайшем уровне. Данила Козловский до мурашек убедителен и хорош. Андрей Смоляков, сыгравший отца Юрия Столешникова, одними только глазами передаёт всё внутренние переживания и любовь своего персонажа к сыну. Ирина Горбачёва мелькает на экране максимум 20 минут, но ее персонаж запоминается на ровне с остальными своей не самой легкой судьбой и боевым характером.

Все актёры действительно выжимали из себя все соки на съёмках, вкладывая все силы и душу в проект. Козловский проделал потрясающую работу. Но, к сожалению, как это всегда и бывает у дебютантов, не всё может быть так гладко, как хотелось бы. Из-за слабой любовной линии между персонажми Столешникова и Вари, с ролью которой и не справилась Ольга Зуева, общая картинка немного портится. Между персонажами нет той самой искры. Максимум что есть – лёгкая влюблённость и секс на первом свидании, после чего их отношения не развиваются совсем. Радует лишь то, что любовная линия никак не мешает центральной сюжетной линии, которая страдает лишь из-за технических проблем.

Сложно представить, кто сказал Козловскому, что сильно трясущиеся камера – это хорошо, но его явно обманули. Из-за того, что камера почти весь фильм трясётся и летает из стороны в сторону, у зрителя появляется полная дезориентация, из-за которой в какой-то момент он перестает понимать происходящее на экране. Кривую операторскую работу подкрепляет ещё и резкий монтаж, проблемы с которым настолько очевидны и так часто бросаются в глаза, что к финалу зритель уже успевает смириться с этими проблемами. Особенно с зелёными контурами вокруг объектов, которые являются результатом халтурной работы с хромакеем.

Но вот что действительно стало главной неожиданностью картины, так это его подобранный саундтрек. Столько отличных лицензированных хитов, хоть и сильно заезженных зарубежными фильмами, в российском кино вспомнить сложно. У Козловского очень хороший музыкальный вкус, что зрители непременно оценят при просмотре.

Итог. «Тренер» – это от начала и до конца хорошее жанровое кино, имеющее свои недостатки, но их можно списать на отсутствие режиссёрского опыта Данилы Козловского, который не совершил революции в российском кино и не изобрёл что-то новое, а просто подарил зрителям эмоциональную спортивную драму, сделанную с душой, в центре которой не спорт, а люди.

7 из 10