Каждый декабрь наши кинотеатры заполняют американские рождественские фильмы, главный посыл которых в том, что рождество семейный праздник традиционной елкой и пирогом. Фильмы абсолютно разные, но суть одна, и это стало своеобразной традицией кинематографа. В России появилась другая традиция: перед важными спортивными событиями делать мотивирующие фильмы о спорте: перед Сочинской Олимпиадой выходят 'Чемпионы', перед важными хоккейными матчами 'Легенда №17', перед Чемпионатом по футболу на экраны вышел 'Тренер', который мы с вами раскидаем по традиции на плюсики/минусики:

+ Отражение реальности спорта, в котором помимо стремления спортсменов к результативности выступления есть куча бюрократических проволочек, есть спонсоры, которым не выгодны иногда победы подопечных, есть политики, которые радеют только о своей выгоде, есть спортсмены, готовые предать команду ради материальных ценностей. И от этого никуда не деться, мир спорта - довольно жестокое место, где слабых проста давят и стирают, а остаются только самые сильные и достойные. Опять же хорошо подана идея того, что для многих спортсменов спорт стал бизнесом, и они не просто стараются выжать из себя максимум, а занимаются этим как обычной рутинной работой - без большого интереса  и мотивации к росту.

+ Женская роль Ирины Горбачевой - несмотря на то, что это не главная женская роль, персонаж именно этой героини зацепил меня намного больше, чем роль Ольги Зуевой. Песонаж Горбачевой - Лара - смогла объединить в себе настоящую силу и волю женщины, радеющей за свое дело и борющуюся с системой, окружающую ее, человека волевого и предельно честного, со слабостью и беспомощностью обычной девушки, которую обстоятельства поставили в такие обстоятельства, в которых обычный человек сломался бы, прогнулся и смирился. Эти противоположные черты настолько ярко сведены в единый персонаж и настолько живы в нем, что образ Лары стал для меня одним из яркий открытий этого фильма.

+ Акцент на болельщиков и то, как они должны себя вести. И это действительно классно. После выхода фильма 'Околофутбола' все футбольные фанаты начали думать, что околофутбольная тема - это круто и футбол без драки уже и не футбол. Поэтому настолько ярка и крута тема того, как себя должен в действительности вести болельщик и как должны относиться игроки к своим фанатам. 

+ Музыка. Я приятно удивлена треками, как ДДТ, так и  Imagine Dragons, так и всем остальным, которые удивительно точно подхватывали общее настроение сюжета и раскрывали его более эмоционально

+Яркая эмоциональная окраска фильма - что скрывать, суть всех фильмов-мотиваторов в нашей стране - рассказать историю сильных духом людей, которые не прогнулись под обстоятельства, выстояли и завоевали победу. Это делается чтобы поднять престиж спорта и привлечь внимание к российским спортсменам, может отчасти и их замотивировать (скорее нет, чем да). Но чего не отнять в таких фильмах - это умение довести зрителей до слез и заставить болеть за игроков даже находясь у экрана в кинотеатре, а не на реальном поле.

+Персонаж второго тренера Бергера, которого сыграл Владимир Ильин - личность яркая, харизматичная, каждая его фраза - уже цитата, и при всем при этом его персонаж в фильме самый настоящий что ли, он не ухоженный, не всегда трезвый, говорит не всегда правильно и не те вещи, которые от него ждут, но при этом он является оплотом реалистичности в фильме, самым ЖИВЫМ персонажем.

- Излишек кадров с замедленной съемкой. Сколько уже говорит Жена из БэдКомедиан и шутили про это в 'этих ваших интернетах', но переизбыток замедленных сцен - бич российских фильмов этого века.

- излишний акцент на Козловском - я все понимаю, он и главный актер, и продюссер, и сценарист, и режиссер, и все остальное. Но при этом его персонажу уделяется не просто много времени, ему уделяется время других героев, как мне кажется. Слишком много сцен, в которых нет развития сюжета, которые несут в себе исключительно восхваление таланта и, наверное, потрясности самого Козловского, что к концу фильма от него начинает чуть-чуть потряхивать. Не хочу обидеть фанатов Даниила, я и сама его люблю, но в этом фильме его чуть-чуть слишком много.

8 из 10