Данилу Козловского по праву можно назвать лучшим российским актером. Лучшим не только в силу его таланта, но и частотой его появления на экране. Тот уникальный момент, когда количество переросло в качество. Козловский негласный русский Джонни Депп. Снимается много и собирает миллионы людей в кинотеатрах. Думаю, продюсеры уже давно разгадали секрет успеха их фильмов – если на постере лицо Данилы, то фильм хороший.

Исполнив роль хоккеиста в замечательной драме «Легенда №17», Козловский решил сменить амплуа и исполнил роль футболиста. Похоже, что он намерен покорить все популярные виды спорта в стране. Ох, если бы еще он снялся в «Движении вверх», но это в мечтах.

В фильме «Тренер» он не просто выступил как актер, но и как сценарист, отчасти как продюсер и самое главное, как режиссер. Если бы он был настоящий футболистом, про него бы сказали: «Козловский исполнил – покер!». На этот раз судить его только с актерской стороны не получается, да и не требуется вовсе. Для режиссерского дебюта фильм удался. С точки зрения собственного стиля, раскрытия образов персонажей и динамики повествования, фильм читается легко и непринужденно. Видны знакомые штрихи, которые он подчеркнул из предыдущих работ в качестве актера. И самое главное чувствуется энергия и преданность делу. Любовь к созданию своего фильма. Не просто съемочный процесс, а настоящая жизнь.

Конечно в кино есть свои недочеты и недостатки, но говорить о них не хочется, потому как глядя на достоинства забываешь обо всех изъянах и хочется только наслаждаться красивым фильмом.

Уникальность картины не только в том, что режиссером в ней выступил Данила Козловский, но и той красивой любовью к своему делу киноискусству.