Когда смотришь этот фильм, то поначалу кажется, что он не соответствует названию – нам обещали рассказать про капитал в XXI веке, а углубляются аж в век XVIII-й! Но на деле мы получаем не историческую документалку от BBC, а всё-таки достаточно точную и актуальную политическую публицистику.

Её актуальность для российских зрителей словно нарочно подчёркивается вступлением. Один из авторов фильма – экономист Томас Пикетти – рассказывает, как оказался в России 1990-х годов и задался вопросом: как же так, новое общество демократических возможностей оказалось обществом нищеты и разрухи?.. Проблема, как выясняется, в капитализме.

Но если вы подумали, что вас ждёт коммунистическая пропаганда, то не переживайте – Пикетти и авторы фильма не поддерживают красные флаги. Скорее они их боятся. Главный тезис фильма предельно прост: концентрация капитала опасна для динамичного развития общества, она закупоривает социальные лифты, ввергает массы населения в депрессию, не способствует их социальной мобильности, а, напротив, убеждает людей в том, что им всё равно ничего в этой жизни не светит. Кроме этого, концентрация капитала в руках 1–2 процентов населения – это ещё и угроза демократии. И, наконец, всё это – угроза возможных социальных потрясений.

Так что Пикетти не хочет и не жаждет революции, а, напротив, хотел бы её предотвратить. Отсюда и исторический очерк капитализма, представленный в фильме. Вас ожидают картина жизни аристократии до Французской революции, Великая депрессия, противоречия рейганомики и тэтчеризма, мировые войны как встряска экономической системы, основные вехи рабочего движения, споры о капитализме в современном Китае, рассуждения об опасностях национализма и многое другое.

Кроме истории, есть и современность. Тут мне больше всего понравилась история о психологическом эксперименте с «бедным» и «богатым». Но пересказывать не буду – лучше посмотрите сами.

И, наконец, вопрос о том, что же дальше? Как предотвратить неумолимую тенденцию к социальному расслоению общества? Здесь тоже не буду отнимать славу Пикетти, потому что пересказанный вывод может смотреться не так интересно, и не так аргументированно, как в кино или в одноимённой книге-бестселлере Пикетти, которая и оказалась основой фильма.

Выводы. Документальный фильм достаточно динамично смонтирован, в нём нет «лирических отступлений», все эксперты говорят по делу, есть тезис, аргументы, вывод. Фильм украшают фрагменты из художественного кино и поп-музыки. Это очень хорошая документальная публицистика с историко-политическим уклоном. Возможно, с мнением авторов вы и не согласитесь, но это мнение подано хорошо. Не знаю, что ещё можно требовать от аналитического документального фильма.

8 из 10