Первый раз я посмотрела фильм 'Тренер' в кинотеатре, когда он только вышел. Затаив дыхание и внемля каждому кадру с широко открытыми глазами я так и не написала о фильме!))

Когда я смотрела его ТОГДА, то первую 1/3 фильма наблюдала как бы - 'по ту сторону камеры': ракурсы, цвет, свет, как снимались моменты когда грязь летела в камеру -

всё было интересно! Ведь режиссёр небезызвестный Данила Козловский!

При первом просмотре 'Тренера' мешали отзывы прочитанные ранее, как положительные, так и отрицательные.. которые 'всплывали' в голове моментами(!)

Посмотрев повторно спустя некоторое время, уже абсолютно полностью сдув налёт эйфории - могу рассуждать логично:)

Данила как режиссёр.

Идеи которые он хотел выразить в фильме на мой взгляд удались!

Юмор.

ЕГО здесь юмор... Козловского юмор!

Оля Зуева. 

Многие писали про весьма посредственную игру Ольги Зуевой. Мне так не показалось, её игра вышла 'не киношно' - но в тоже время в ней была другая грань, как бы играть - не играя.. В той роли была ОНА, и за это ей респект.

Андрей Смоляков.

Очень трогательные моменты во взаимоотношениях Юры (играет Д. К.) с отцом (играет А. С.), где отец записывает все матчи сына на видеокассеты, и под внешней холодностью - так сильно его любит(!)

И. Горбачева. 

К ней нет вопросов. Как актриса она сейчас 'На волне'.

Тема болельщиков. 

Здесь Козловский опять же поднимает важный вопрос как в спорте, так и в жизни - вопрос поддержки, которая порой так необходима, и которая способна подарить крылья! Поддержка - с которой ты становишься непобедим!

Так же Козловский придаёт суть тому, в какой форме выражается эта поддержка. 

'Вот мы так и играем - как вы болеете... Чего вы там воете с трибун? Ну спойте что ли, танцуйте, играйте на инструментах, оденьтесь так чтобы вас из космоса было видно, помогайте нам!'

Взаимосвязь игроков и тренера. 

Сложные по началу взаимоотношения тренера и команды приходят к тому ключевому, на мой взгляд моменту картины, когда весь стадион игроков и болельщиков на полуфинале кубка России поддерживает Юру. Очень сильный момент в фильме!! Один из САМЫХ сильных (!)

Отдельно хочется отметить, что музыка звучащая в фильме просто волшебна!

И диалоги - это отдельная любовь..

- 'Как твои?' (дела)
- 'Да отлично всё..' 
- 'Мм... Ёмкость, откровенно! А главное 'отлично'!'

10 из 10