В последние годы спортивная тематика в российском кинематографе становится одной из самых популярных. Только за последние шесть лет на экранах кинотеатров зрители увидели драмы «Чемпионы: Быстрее. Выше. Сильнее», «Легенда №17», «Воин», большие рейтинги показывает сериал «Молодёжка» (СТС). Этот, 2018 год, для России в спортивном плане обещает быть насыщенным: в феврале в Пхёнчхане прошли XXIII зимние Олимпийские игры, а летом в страна наполнится футбольными фанатами со всего мира. Не удивительно, что только за прошедшие четыре месяца в прокат вышло аж три спортивные драмы. В апреле с экраном кинотеатров зритель сможет насладиться ещё одним фильмом о спорте – режиссёрским (и отчасти сценарным) дебютом Данилы Козловского «Тренер».  

Фильм начинает с того, как на Юрий Столешников во время важного матча не пробивает пенальти, из-за чего на стадионе завязывается массовая драка. Столешников заканчивает карьеру спортсмена и едет в Новороссийск тренеровать местный футбольный клуб «Метеор». Картина не блещет оригинальностью и не претендует на звание «новаторской в данном жанре», однако именно такие похожие и ничем не выделяющиеся фильмы снимать сложнее всего. Ведь от создателей требуется полностью погрузить зрителя в действие, когда каждый смотрящий уже заранее знает, чем всё закончится.

Козловский пользуется проверенной трёхактной системой построения сюжета. 

Акт первый. Нам представляют героев и обозначают основной конфликт. Зритель знакомится с самим Юрием Столешниковым (Данила Козловский), директором клуба «Метеор» Ларой (Ирина Горбачева), врачем-реабилитологом Варей (Ольга Зуева) и её младшей сестрой, отцом главного героя (Андрей Смоляков), футбольной командой, детским тренером Бергером (Владимир Ильин), болельщиками – всеми, кто в будущем будет важен для развития действия. В первом акте Козловский так же показывает основные проблемы российского футболу: игроков, которые выходят на поле только ради премий, болельщиков, которые кажется уже давно забыли, как надо поддерживать любимую команду, договорные матчи, нерентабельность клубов.

Акт второй. Юрию удаётся наладить отношения с клубом и, кажется, решить все проблемы. Именно в этом акте зрителю удаётся по-настоящему проникнуться чувствами к самим футболистам. Тут стоит уточнить, что про самих футболистов нам почти ничего не известно. Данила выделяет только двух игроков, раскрывая некоторые моменты из их биографии. Однако  история выстроена так, что каждый зритель в зале сможет найти себе любимчика среди команды. 

Акт третий. Финальный матч, к которому Козловский подготавливал нас весь фильм. По причине того, что клуб «Метеор» стал для зрителя как родной, матч смотрится на одном дыхании, а эмоции сравнимы только с просмотром реального спортивного мероприятия. 

Кстати самого футбола в картине мало, и это несомненно одно из главных её преимуществ. Акцент сделан именно на футбольных и околофутбольных отношениях. Через весь фильм он проносит идею, что для победы недостаточно иметь хорошего тренера, или хорошего игрока (хороших игроков), или армию болельщиков. Победу приносит симбиоз всех этих факторов. Команда должна понимать, что нужна городу и тренеру, а тренер и город в свою очередь должны понимать, что нужны команде, и выходить на поле, зная, что твоя победа кому-то да нужна. 

Картина не обходит стороной и семейные взаимоотношения. Эта тема не так выделяется на фоне спортивной драмы, но тронет за душу любого. 

Не удастся обойти вниманием и актёрскую игру. Она на уровне. Молодые и никому не известные актёры ничем не уступают таким мастодонтам, как Владимир Ильин или Андрей Смоляков. Не подводит и сам Козловский, которому удалось усидеть сразу на трёх стульях: режиссёрском, продюсерском и актёрском. 

Выделяется так же и музыкальный ряд. Данила подобрал отличные песни, отдав дань уважения как давно забытым композициям, так и популярным в настоящий момент. 

Воспринятый в штыки ещё задолго до выхода на большие экраны, фильм «Тренер» довольно быстро опровергает все опасения. Это одна из тех работ, про которую смело можно говорить: «Не стыдно». Режиссёрский дебют Данилы Козловского явно удался на славу, а российский кинематограф пополнился ещё одной хорошей спортивной драмой.   

10 из 10