Вы когда-нибудь ходили на стадион? Если нет, значит много потеряли. Только там мужики могут в полной мере раскрыть свой характер и болеть за любимую команду от первой и до последней минуты не боясь сорвать голос. Футбол объединяет нас, заставляет в едином порыве следить за мячом, орать что есть силы на судью и праздновать победы до самого утра не боясь прийти на работу с перегаром. Поэтому пропустить мимо внимания наш новый фильм «Тренер» я просто не мог!

Главным героем здесь выступает Юрий Столешников (Козловский), экс-нападающий Сборной России, ушедший из большого спорта под гул негодования болельщиков. Понимая, что в качестве игрока на поле он уже не выйдет, Столешников решает стать тренером небольшой команды «Метеор», в которой его поначалу вообще не воспринимали всерьез. Но шаг за шагом, матч за матчем Столешников буквально выгрызал к себе уважение и наконец подошел к самому важному матчу в его карьере, провалить который он не имеет права.

В «Тренере» в первую очередь подкупает то, как показан сам футбол. Игра поставлена так, что не приходится сомневаться в ее достоверности, а обводки, удары и сейвы выполнены с такой точностью, что нам остается только аплодировать тщательности постановочной работы. Парни буквально рвут и мечут траву на поле.

Но при этом не стоит забывать, что этот фильм не только о спорте, но и о людях, их переживаниях и чувствах. Также понравилось, как раскрыли болельщиков. Они не безмозглые ультрас, а ребята, которые всем сердцем болеют за любимую команду. Я даже смог себя с ними ассоциировать. Никакой «Гол» или «Убойный футбол» и рядом не стоял…

А тем временем наш Столешников падает, поднимается, затем снова падает, после чего вновь поднимается. Герой демонстрирует нам характер, который разбивает любые стены. Не знаю, будь я на его месте, хватило бы мне сил настолько упорно идти к цели, но на примере Столешникова действительно хочется учится. В особенности рекомендую посмотреть «Тренера» нашей молодежи. Когда все валится из рук и хочется уйти в комнату и никогда из нее не выходить, необходимо вопреки всему двигаться вперед, ломать себя и не сдаваться. Никогда не сдаваться!

В роли Столешникова Данила Козловский стал для меня неожиданным откровением. Как и его герой, он открыл для себя новый род деятельности и пускай ему было непросто руководить съемочным процессом, он справился на все сто. Ну а как иначе, когда под его началом находятся такие актеры, как Смоляков и Ильин! Старая гвардия не подкачала, отработали просто шикарно. Особенно Ильин. До сих пор вспоминаю его роль, и скупая слеза словно сама наворачивается.

Немного подкачала только любовная линия. Она смотрится неуместно. Но зато сам футбол показан бесподобно. Прям захотелось пойти и погонять мяч во дворе. Так что на любой негатив у Козловского находится свой позитив. Считаю, как для полнометражного дебюта молодой режиссер показал все, что можно и даже больше.

В общем и целом, «Тренер» достоин того, чтобы вы его посмотрели вне зависимости от того, обожаете ли вы футбол или нет. Работа получилась достойная, особых претензий личной мной замечено не было. Рекомендую.

8 из 10