Ни для кого не секрет, что отечественный кинематограф очень редко радует зрителей хорошими картинами. Настолько редко, что практически каждый новый фильм без исключения априори воспринимается под эдакий налёт скептицизма и недоверия. Признаться честно, аналогично я был настроен и на данный фильм, который стал режиссерским дебютом для актера Данилы Козловского и если в качестве актера он себя уже отлично зарекомендовал, то в качестве режиссера образовалась абсолютная неизвестность. Однако картина уже с первых же кадров удивляет и удивляет очень приятно.

Сюжет данной ленты Данилы Козловского развивается вокруг подающего надежды и известного футболиста футбольного клуба Спартак и Сборной России Юрия Столешникова, карьера которого как игрока завершается под непростительную ошибку и дальнейший позорнейший срыв прямо на поле. Понимая, что в качестве игрока он уже никому не нужен, он решает попробовать себя в новом амплуа и решает стать тренером мало кому известной и провинциальной команды «Метеор».

Можно смело сказать, что «Тренер» режиссера Данилы Козловского не только о спорте и о футболе, а об обычных людях, их переживаниях, мыслях и попытках стать кем то куда больше. Начиная с болельщиков, которые предстают на экране нисколько безумными ультрасами и фанатиками рвущимся к беспорядкам и дракам, а обычными людьми, искренне болеющими за родную футбольную команду и заканчивая самим главным героем ленты. Именно на примере того, как он неоднократно падает и поднимается вновь, буквально поучая зрителей тому, насколько важно не опускать руки ни в коем случае и что бы не происходили. Ведь в этой жизни нет ничего невозможного и как бы сильно не била тебя жизнь, стоит только не сдаваться, приложить максимум усилий и можно добиться буквально всего. Особенно актуально отражая это на примере неожиданной и поистине достойной победы России над Испанией в Чемпионате Мира по футболу этого года. Пусть даже поражение России в игре с Хорватией не дала возможность продлиться сказке чуть дольше.

Текущий год стал удачным на режиссерские дебюты. Если Константин Хабенский отлично дебютировал «Собибором», то Козловскому удалось снять действительно хороший фильм. Невооруженным взглядом видно, что Козловский очень сильно опирается о голливудскую манеру изложения и построения картины. Однако похвально то, что Козловский не стал копировать «голливудскую формулу», а крайне удачно имплантировал её под отечественный кинематограф. Именно за счет этого, картина смотрится не только динамичной, зрелищной и действительно драйвовой. Но и одновременно с этим, весьма ощутимо передаёт дух русского кинематографа и русского народа в том числе. 

Сам фильм получился очень динамичный, зрелищный и поистине захватывающий. Удачно подобранные саундтреки отлично выделяют эмоциональный бэкграунд каждой сцены, сами футбольные матчи продемонстрированы на экране даже зрелищней, чем в реальной жизни, а отдельные сцены производят сильнейшее впечатление. Будто «акт-памяти» футболистов и болельщиков памяти отца главного героя ленты или весь финальный матч между Метеором и Спартаком, который смотрится очень нервно и на острие эмоций. Особенно под шикарную музыку с тиканьем часов в духе «Дюнкерка» Ганса Зиммера. Кажется абсолютно лишней лишь любовная линия и несколько смехотворно снятая постельная сцена, которые в совокупности несколько отвлекают от центральной сюжетной линии и несколько раздувают хронометраж ленты, который можно было бы сократить на пользу данной ленты.

Посвятив себя одновременно роли режиссера, сценариста и продюсера, Козловский не потерял бдительности и в качестве актера. Это тот самый случай, когда актер нисколько сыграл свою роль, сколько прожил её на уровне естественных эмоций. Вот почему хочется смело назвать данную роль одной из самых лучших в творчестве Данилы Козловского. Наисильнейшее впечатление производят ветераны кино Владимир Ильин, Андрея Смоляков и Виктор Вержбицкий. Особенно Ильин, которому даже крайне вторичную роль удаётся превратить в настоящую конфетку. Приятно удивила Ирина Горбачева, которая немного отошла от «околокомедийного» образа и снова выросла в моих глазах как актриса. Не понравилась лишь возлюбленная Козловского Ольга Зуева, которая сыграла несколько неуверенно и вовсе кажется лишней в данной ленте.

9 из 10 

Тренер – это безусловно очень удачный и действительно достойный режиссерский дебют именитого и талантливого артиста Данилы Козловского. Козловскому удалось снять очень динамичный, зрелищный, напряженный, драйвовый и поистине захватывающий фильм, который великолепно передаёт дух футбольной культуры и даже оказывается, чем то куда большим. Мне очень понравилось. При всём том, что футбол я лично не люблю.