Для меня Данила Козловский является одним из самых лучших российских актеров. Снявшись в нескольких отличных фильмах, он заработал кредит доверия, который позволял мне без опаски ходить на фильмы, где он играл. Правда, время от времени, он его подрывал, снявшись, например, в отвратительной пустышке под названием «Викинг», но все равно не исчерпал его. И вот, он решает попробовать себя в режиссуре. Это меня заинтересовало, ведь мне доводилось видеть примеры, как актеры становились по другую сторону экрана и у них получались отличные фильмы.

Итак, данный фильм представляет собой спортивную драму. Главный герой Юрий Столешников, в исполнении самого Козловского, был отличным футболистом, но в ответственный момент совершил ошибку, его выгнали из команды и списали в утиль. В результате, единственной его надеждой вернуться в футбол, будет работа тренера маленькой провинциальной футбольной команды. И… тут начинаются проблемы, которые свойственны многим спортивным драмам. Сюжет не только получился простым, но и банальным, клишированным и строящимся по шаблону. И если вы смотрели хотя бы один фильм, с похожим сюжетом, то с легкостью угадаете все дальнейшие сюжетные ходы в этом фильме. Что он будет тренировать худшую на свете команду, что желания тренировать их у него не будет. Но затем возьмет себя в руки, сумеет установить с ними связь, выработать желание играть и привести к неожиданной победе против сильного соперника. Ну и еще необязательная любовная линия в придачу. Таким образом, ничего нового, увы, Данила Козловский в сюжет спортивных драм привнести не смог.

Но есть ли хоть что-то, за что этот фильм можно смотреть? Да, есть. Хоть сюжет фильма и получился банальным, но в тоже время он получился довольно эмоциональным. И тут конечно помогают две вещи: игра самого Козловского и отличная техническая сторона. Проникнувшись к его персонажу, мне удается проникнуться также к футбольному клубу и его проблемам. А отлично снятые футбольные матчи, позволили заразиться азартом болельщика и начать переживать за свою команду (при этом сам я не являюсь ярым поклонником футбола). Поэтому, я не чувствовал равнодушия к этим персонажам и играм, в которых они принимали участие. Я мог лишь чувствовать злость и негодование от неудач, а также восторг с радостью от побед. И это стало отличной компенсацией простому и клишированному сюжету.

К актерскому составу претензий нет. Как вы уже поняли, к актерской игре самого Козловского у меня претензий нет. Если говорить про старшее поколение актеров, то мне кончено же понравились Владимир Ильин и Андрей Смоляков. Первый также исполнил роль тренера, но более опытного и умудренного, который помогает главному герою в трудную минуту. Второй сыграл отца главного героя, который занимается примерно тем же, но и еще с ним связана весьма неплохая драматическая сцена. Из более молодых - Ирина Горбачева. Звезда «Артимии» исполнила роль руководителя футбольного клуба. Это было весьма необычной идеей, которую никак не развили. А что, образ, к примеру, руководителя, заботящийся о благополучии своего клуба с материнской ответственностью, мог бы стать неплохим украшением фильма. И хотя намеки на эту идею в фильме были, развить ее никак не удалось. А жаль, тем более что Горбачева хорошая актриса. Также, здесь есть Ольга Зуева (которая в реальности является девушкой Козловского) в роли любовного интереса главного героя. Хоть и ее актерская игра была сносной, любовная линия в фильме скорее для галочки и должных эмоций не вызывает.

В итоге, режиссерским дебютом Данилы Козловского стала вполне стандартная спортивная драма, которой все же удается вызвать необходимые эмоции, что в общем и целом, неплохо компенсирует недостатки фильма. Всем любителям спортивных драм и фанатам Данилы Козловского рекомендую к просмотру. К самому Козловскому у меня кредит доверия по-прежнему не исчерпан и я продолжу смотреть проекты, в которых он участвует.