Да, это фильм о футболе! О том, каким он может быть. Точнее, каким его могут делать люди, искренне любящие этот вид спорта, и понимающие, что он гораздо больше, чем просто 'индивидуальные предприниматели на поле, гоняющие мяч'.

Пусть сюжет и кажется людям непосвященным незамысловатым, и даже сказкой. Любой спортивный болельщик всегда может привести примеры настоящих 'сказок'. И ведь именно в сказки хочется верить! Надеяться на то, что жизнь дает второй шанс. Что лучше успеть что-то совершить. Даже ценой ошибки. Чем корить себя всю оставшуюся жизнь.

Это фильм о потерянном человеке, утратившем себя в осознании того, что поступал только по указке других, пусть даже самых близких. 'Зачем ты здесь?' Первый раз он пытается совершить что-то самостоятельно. Но важно вовремя принять: наш успех, вся наша жизнь во многом зависит от взаимоотношений с другими. От того, сможем ли мы достучаться до других.

Это фильм о команде, которая, казалось бы, достигла своего потолка, утратила всякую цель. Чтобы найти себя, временами необходимо, чтобы себя обрели другие.

'Тренер' это фильм о том, что футбол - та же действительность во всем спектре ее проявлений. Только чудо здесь может случиться значительно чаще!

Это фильм где-то и о болельщиках, которые тоже желают быть вместе. А для этого, порой, достаточно, действовать в унисон, петь, несмотря на то, что твоя команда проигрывает. Поддержать того, кто в этом нуждается больше тебя. Потому что поражения случаются и даже в этом нужно понимание. А оно, в свою очередь, может окупиться сторицей.

В этом фильме есть личности. В этом фильме есть цитаты, которые будут понятны даже тому, кто ничего не смыслит в футболе. Главное же, что здесь есть эмоции!

То есть, у 'Тренера' есть всё необходимое, чтобы отозваться в зрителе и оставить свой след. Где-то солёными дорожками на щеках, где-то мурашками на коже, а где ярким, под хорошую музыку красочным кадром, будто летящим средь неба мяча, который то ли еще парит, то ли уже падает. Что ж, 'Тренер, мы с тобой!'

9 из 10

P.S. Пусть на премьерном показе в рабочее время людей было немного, но думаю, успех фильму будет обеспечен. Тем более так хочется чуда! Уже этим летом, на футбольных полях