Вполне ожидаемо было увидеть на больших экранах в год проведения чемпионата мира по футболу фильм, рассказывающий о самом популярном и самом доступном виде спорта. Режиссером, сценаристом, продюсером и исполнителем главной роли в «Тренере» выступил Данила Козловский, который несколько лет назад уже сыграл в спортивном фильме, примерив образ легендарного Валерия Харламова. Теперь он предстал футболистом Юрием Столешниковым, который в одно мгновение из любимца и надежды российской футбольной сборной превратился в изгоя.

Совершив фатальную ошибку во время матча, он спустя два года после этого случая переходит на тренерскую работу, приняв черноморский клуб «Метеор», играющий в ФНЛ (Футбольная национальная лига по статусу располагающаяся ниже Премьер-лиги). Естественно в ФНЛ и «Метеоре» в частности крутятся не такие деньги как в Премьер-лиге и уж тем более по мастерству футболисты уступают тем, которые представляют российские топовые клубы. Однако, для Столешникова «Метеор» становится возможностью доказать всем и самому себе в первую очередь, что он еще на что-то способен. В первенстве Лиги у его команды шансов мало, а вот в кубке России есть отличный шанс пройти очень далеко по турнирной сетке. Вот только для того чтобы с командой дойти до хоть сколь-нибудь значимой высоты, необходимо наладить взаимоотношения с футболистами, дать некоторым из них раскрыться, наладить отношения с фанатами клуба и вдохнуть жизнь в футбол в городе, где к этому виду спорта интерес угасает с каждым годом все больше.

Кстати, история, показанная в «Тренере» про команду, которая идет в кубке страны уверенной поступью и добирается до серьезного уровня, вовсе не из области фантастики. В английской Премьер-лиге каждый случается так, что клуб из Чемпионшипа (аналог нашей ФНЛ, только на Туманном Альбионе) или лиги уровнем еще ниже, выносит топовую команду типа «Челси» или «МЮ». Российский футбол не отстает и, например, в этом году новичок Премьер-лиги ФК «Тосно» переиграл в  1/2  «Спартак» и вышел в финал кубка России, где сыграет с мало кому известным курским «Авангардом». Поэтому события «Тренера» - это не фантастика, это вполне себе реальная действительность. И даже развязка «Тренера» – это не фантастика, ведь футбол, как и хоккей- непредсказуемый вид. Да весь спорт непредсказуем! И это подтверждает, например, матч итальянской Примеры между «Юве» и «Интером», который состоялся 28 апреля 2018-го.

Как известно, в качестве консультанта в фильме Козловского выступал экс-тренер ЦСКА и сборной России Леонид Слуцкий, в фильме задействованы действующие футболисты, например Дмитрий Сычев, а также известные спортивные журналисты, большая часть которых сыграла самих себя, а Евгений Савин, к примеру, выступил в качестве капитана  одной из команд (какой – узнаете, когда посмотрите фильм). Тот факт, что они участвовали в съемках отчасти объясняет, почему именно они высказывались по части фильма (материал есть здесь, на сайте), давая ему положительные отзывы.

Наверняка Данила Козловский вдохновлялся известными спортивными фильмами и отчасти использовал подсмотренное у себя. Например, его манера вести трансферные переговоры в одном из эпизодов – это прямая отсылка к Брэду Питту и фильму «Человек, который изменил все». А его вдохновляющая речь в перерыве между таймами одной из игр – нечто сроднее легендарной речи героя Аль Пачино из «Каждого воскресенья», рассказывающего о вымышленной команде по американскому футболу.

Чего нельзя отнять и за что хочется отметить фильм – это за продуманный подход к съемкам. Почитав интересные факты можно узнать, что все члены съемочной площадки ходили в брендированных «метеоровских» куртках, чтобы случайно попавший в кадр человек представлялся как кто-то из персонала «Метеора». Для фильма был написан гимн для фанатов клуба, подобрана большая массовка, актерский состав проводил много времени на тренировках и режиссер от них не отставал. Словом «Тренер» – это фильм, который был снят не ради того, чтобы было, не ради того, чтобы освоить многомиллионный бюджет (этим грешат многие отечественные киноленты). 

Не скажу, что фильм получился идеальным. В нем немало шаблонов и клише типа разговора тренера и футболиста о том, что игрок должен сплотить вокруг себя всю команду или внезапного предательства и стремления поскорее вырваться из глубинки и вернуться на спортивный Олимп. Козловский не открыл Европу, показав конфликты между тренером и игроками, внутри команды, но он снял еще один серьезный фильм о футболе. Лично я припоминаю один – «Околофутбола», но он сосредотачивает внимание на фанатской сфере, а здесь ориентир взять именно на клуб.

Как и в большинстве спортивных фильмов, здесь есть моменты, которые пробирают до мурашек и заставляют смотреть на экран с замиранием сердца. Это не похвала «Тренеру», просто здесь демонстрируется то, за что миллионы людей по всему миру любят футбол. Это и фанатская песня акапелла (черт, как поет на европейских стадионах и на наших тоже – мурашки бегут!), и гигантские баннеры на трибунах (сразу в памяти всплывает игра Россия – Англия в 2007-м в «Лужниках», когда наша сборная вырвала побед у соперника 2:1, уступая после первого тайма), и самоотверженность игроков, бьющихся за эмблему на груди, и многое-многое другое. 

В заключение добавлю, что мне, как омичу, приятно было увидеть Дмитрия Сычева, сыгравшего не последнюю роль в «Метеоре». Экс-футболист сборной России, чемпион России в составе «Локомотива» исполнил здесь роль игрока по фамилии Додин, который обязательно скажет свое веское слово. Поверьте. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра. 

8 из 10