Всем доброго дня!

Фильм «Тренер» стал дебютом Данилы Козловского в качестве режиссёра и сценариста. Он же выступил здесь и как со продюсер. Ну, и главная роль была за ним.

Почему-то в отзывах ряда зрителей и критиков создателям картины ставится в вину копирование сюжетов ряда голливудских фильмов о спорте, типа «Костолома» и «Человек, который изменил всё». Считаю, что это буйные фантазии людей, которые критикуют лишь на том основании, что фильм отечественный. Распространённый тезис: «Наши ничего хорошего сделать не могут». Идите, снимите лучше, постройте лучше, сконструируйте лучше.

На мой взгляд «Тренер» получился, как сейчас говорят, вполне достойным продуктом. Да, это обычный мотивирующий фильм о спорте. Вроде ничего нового, Голливуд эту тему помусолил многократно. Да и наши киноделы за последние годы выпустили немало – это «Коробка», «Чемпионы», «Легенда 17», «Движение вверх», «Лёд» и т.д.

Если погуглить по запросу «фильмы о спорте», сеть предложит десятки наименований. Охвачены большинство видов спорта в разнообразных вариациях. Футбол, бокс, хоккей, бейсбол, фигурное катание, американский футбол и даже «мирные» шахматы. Может действительно уже достаточно? Но основные кино индустрии останавливаться не собираются. Только за последние два года разными странами выпущено около 20 спортивных кинолент. И это не документалка. Значит, спрос есть.

Вспоминая своё юношеское увлечение баскетболом, могут сказать, что мне лично не хватало дополнительной мотивации, примеров для подражания. Не все целеустремлённые и талантливые, кому то нужен «волшебный подзатыльник». Прочитанная книга, просмотренный фильм с близким тебе лично сюжетом, вполне могут дать толчок для дальнейшего развития. Возможно, для кого-то эту роль сыграет фильм, подобный «Тренеру».

Центральная линия в сюжете, конечно, футбол и его проблемы. «Поверь в себя» в разных вариантах звучит многократно. И это здорово. Поверь в себя, как игрок, поверь в себя, как тренер, как команда единомышленников, как любимая женщина, как отец, сын. Спектр затронутых тем широк, как и в жизни, поэтому лента не выглядит плоской. Пробирает сцена на стадионе - «Тренер, мы с тобой». Кто-то обозвал это пафосом, пусть так, но тогда это пафос в лучшем его понимании – вызов ответных эмоциональных чувств аудитории. Даже маленькая сценка с детским тренером (актёр Ильин-старший), который в непривычном для него мешковатом костюме идёт по футбольному газону к команде, всего несколько секунд, но чем-то цепляет. И таких сцен много.

Кто-то утверждает, что фильм совершенно предсказуем, а значит, примитивен и банален. Знаете, а жизнь вообще предсказуема - как это ни банально, но мы все умрём. В «Тренере» с большинством героев происходят положительные перемены. Причины этих перемен ясны. Если было бы иначе, то это был бы другой жанр, например чистая драма. А так – повторюсь, нормальный мотивирующий фильм про спорт и чуть-чуть, про жизнь. Здесь нет рецептов, после которых команды заиграют на мировом уровне, но есть направление, благодаря которому, возможно, кто-то из мальчишек не пойдёт в подворотню курить траву, а побежит на площадку по пинать мяч. Разве это плохо? Или кто-то хочет, чтобы для аудитории 12+ зарядили «философию», как в фильмах Андрея Звягинцева?

К игре актёров претензий нет. Андрей Смоляков в роли отца Столешникова, Владимир Ильин в роли детского тренера – просто молодцы. А Данила Козловский? Ругать или хвалить этого молодого, но уже известного актёра, стало отдельной темой. «Он везде» - стало чуть ли не мемом. Ну, так ведь играет хорошо, кто бы что не говорил. Он разноплановый актёр. В меру брутален, в меру романтичен. Мне нравится его игра. А теперь и режиссура. Зачётная попытка.

Фильм для широкой аудитории, без подводных камней и зауми, расслабьтесь и смотрите. Кстати, в съёмках фильма принимали участие и профессиональные футболисты. Вся спортивно-актёрская команда жила в жёстком тренировочном режиме, Козловский вместе с ними. Это интересно и вызывает уважение.

9 из 10