Для режиссерского дебюта кино очень даже хорошее. Данила отлично справился с поставленной задачей. Да, конечно, не без огрехов, но порой, и у мэтров бывают проколы. Где-то героев недораскрыл, где-то ненужного намутил, но на некоторые моменты можно закрыть глаза. 

Начнем с начала, сценарий.. Он написан по всем правилам, которым нас учили на уроках сценарного искусства в Нью-Йоркской киноакадемии. Не могу сказать, что история очень сильная, но достаточно хорошая для спортивной мелодрамы. Да, в России много фильмов снимается про спорт, а также последнее время строится много спорт площадок и идет довольно сильная пропаганда спорта и здорового образа жизни. Это хорошо, потому что поколение детей, рожденных в 80х, к сожалению, отчасти потерянное. Поэтому спорт, интерес к жизни страны и некий патриотизм нужно возрождать. В связи с этим, тенденция вполне оправдана и, с моей точки зрения, позитивная. 

Но это кино не только про спорт. Это история о взаимоотношениях отца и сына, общечеловеческих ценностях, а также о том, что если с людьми долго обращаться как со свиньями, то они вскоре начнут хрюкать. Есть место и для любовной истории, которая, на мой взгляд, является самой слабой сюжетной линией данного фильма. За живое она меня точно не задела и я не прониклась. Мне понравилось как тренер выстраивал общение с командой и болельщиками. Понравилось актерская игра некоторых футболистов Метеора, ну и сам Данила, как обычно, был на высоте. За Метеор к концу фильма я уже болела как за Зенит. 

В общем, фильм смотрелся легко и оставил приятные впечатления. Даниле твердая пятерочка. Пожелаю ему дальнейших успехов на этом поприще, пусть продолжает радовать нас своими работами. 

10 из 10