Сказать, что фильм актуальный - ничего не сказать: накануне чемпионата мира по футболу грех не выпустить мотивирующее кино на соответствующую тематику. Да, за последнее время производство спортивных лент в нашей стране участилось, но 'Тренер' все же умудряется выделяться: в центре внимания футбол, история вымышленная и еще кое-что...

Картина - режиссерский дебют главного российского актера современности (думаю, так и есть) Данилы Козловского. Если честно, это единственная причина, по которой мне хотелось увидеть 'Тренера'. По итогу хочется констатировать: у Данилы получилось. Не все, но главное точно.

В фильме как-то равномерно распределены достоинства и недостатки, но в силу довольно мощного эмоционального воздействия (а это всегда бесценно) на некоторые недочеты можно закрыть глаза. Во-первых, как уже легко было догадаться из жанра, трейлера, синопсиса, лента получилась тривиальной: падение - перерождение - подъем. Этим грешат не только российские, но и зарубежные работы: чем же это компенсируется? Хорошей подачей, и она в 'Тренере' есть: общая атмосфера, неплохие диалоги, постановка отдельных сцен (эпизод, связанный с памятью отца героя просто великолепен) - все это в совокупности в определенной степени прикрывает банальность сценарной структуры. Во-вторых, кино местами чересчур идеализировано, особенно в концовке. При желании эту брешь также можно устранить: предстоящий чемпионат важен не только для каких-то конкретных лиц, но, в первую очередь, для всех болельщиков, команды (по крайне мере, хочется на это надеяться), страны в целом, а потому те фантастические вещи, которые мы лицезреем в развязке, считаю оправданными, поскольку это укрепляет веру в то, что наша сборная сможет достойно показать себя на турнире.

Были, конечно, и моменты, которые сгладить практически не получится. Мало совместных сцен отца с сыном: химия между Козловским и Смоляковым определенно есть, но из-за хронометража их отношения раскрываются самым скудным образом. Операторская работа и монтаж в период показа непосредственно футбольной игры оставляют желать лучшего: рвано, скомкано и глаз почти не цепляет. Наконец, Ольга Зуева - единственная персона, которая подпортила впечатления от актерской игры: она просто никакая, нужно было заменять.

Остальной каст отыгрывает на высоком уровне: Данила Козловский убедителен, ни на йоту не проигрывают ему в достоверности Владимир Ильин, Андрей Смоляков и Ирина Горбачева, у которой получился яркий и запоминающийся женский образ. Порой картинка радовала дивными пейзажами, а музыкальное сопровождение и вовсе удивило: в основном звучали популярные иностранные треки, уместно ложившиеся на происходящее. Проскальзывал сносный юмор, на вечеринку заглянула парочка реальных российских футболистов, а вишенкой на торте стала сцена, снятая на одном из лондонских стадионов - было круто. 

Фильм смело и удачно изобличает все пороки отечественного футбола, и закончить поток мыслей хотелось бы призывом к переменам: игроки должны выходить на поле не потому, что им за это платят, а потому что они полны энтузиазма показать образцовую командную игру, хотят порадовать своих фанатов, которые, в свою очередь, не срутся направо и налево друг с другом, а совместными усилиями поддерживают любимый клуб или сборную. Главное - сделать правильные выводы и начать действовать. 

'Тренер' - бесспорно, удачный старт для Данилы на режиссерском поприще. Юрий Столешников просит своих ребят играть в футбол, потому что они любят это делать, а невооруженным глазом видно, что Данила Козловский любит кухню кинематографа, потому и кино вышло душевным. Не проходите мимо и приятного просмотра!

7,5 из 10