Козловский затронул самую серьезную проблему в РФ. И это не дураки и дороги. В фильме разворачивается следующая ситуация:

* футболистам пофиг на себя, многим по 30 лет, они сидят 'в своем болоте' и не хотят, чтобы их трогали;

* фанатам не совсем пофиг, все же они фанаты. Но вот, чтобы прийти на тренировку любимой команды, показать что они в них верят и болеют за них - нет, это уже выше нормы;

* мэр города считает, что футбол для их города 'выжженная земля и покрытая 3 метрами навоза'; хотя его дочь и занимается клубом, он считает, что им лучше сидеть во 2ой лиге;

* руководство клуба придерживается тактики 'инкрубатора'. Игроков 'выращивают' и продают в более престижные клубы;

* тренеру... а вот ему кажется есть дело.

Самая главная проблема страны в том, что многим на всё пофигу: на свою внешность, на свою работу, на чистоту в своем подъезде, на свои мечты, на свои цели, свое окружение и в конце-концов на себя.

Режиссер рассказывает историю не про футбол, а про то, что людям плевать на себя и друг на друга. По данной причине у многих людей планов дальше ипотеки и машины - нет. Один в поле не воин и от этого ничего и не клеится. Можно добиться чего-то по настоящему серьезного только когда есть единство, вера друг в друга, взаимоподдержка.

Вот о чем фильм. О том, как один тренер смог изменить мышление небольшой группы людей и свое собственное.