Одного из них Бо Ни должна изловить и принести в жертву весьма необычным способом… 

Шутка! Постер к дораме не оставлял места для интриги «кто же будет победителем в битве за сердце главной героини», а так же внешние данные главного героя немного охлаждали мой интерес к этому произведению. Однако, в который раз убеждаюсь, что актер это прежде всего игра. Рю Чжун Ель прекрасно подошел на роль тигра-гения, странного внутри и необычного снаружи. Все-таки у него довольно специфичная внешность, по поводу которой даже пару раз прошлись шутками. И, тем не менее, он очень привлекателен. Смотря дорамы привыкаешь к большеглазым азиатам и естественный узкий разрез глаз уже выглядит чем-то необычным и экзотическим.

Счастливый роман рассказывает о том, как непросто преодолеть самих себя. Чже Су Хо математический гений, успешный разработчик компьютерных игр и бизнесмен, но как простой человек он с трудом находит язык общения и со своими родителями, и с внешним миром. Шим Бо Ни считает, что приносит неудачу всем, с кем сближается, поэтому сознательно дистанцируется от людей, даже горячо любимых. Но звезды сходятся так, что этих двоих объединяют сначала корыстные побуждения, а потом искреннее чувство, которое заставляет обоих выйти за границы привычного существования, перешагнуть свои страхи и окунуться в жизнь с головой, даже если неизвестность будущего пугает.

 Абсолютная противоположность главных героев превращает дораму в романтику чистой воды. Отношения невинного тридцатилетнего мужчины и суеверной, до паранойи, девушки такие смешные и милые, что сердце радуется, глядя на них. Хотя Бо Ни на пару с шаманом порой и хотелось стукнуть за их убежденность в «проклятье», но Су Хо своей почти детской чистотой, стеснительностью и неуклюжестью искупал все действия главной героини, которые никак нельзя было одобрить. 

Ненавязчиво и с лучшей стороны освещена тема дружбы. Даль Ним, подруга Бо Ни, в определенный момент смогла проявить силу воли и поступить правильно. А отношение Рян Ха к Су Хо, не смотря на шумность манер, настолько деликатное и тактичное, такое по-братски участливое, что Су Хо мог обратиться к нему с самым что ни на есть личным вопросом как к более опытному старшему товарищу. С таких друзей нужно брать пример. Появление Даль Ним и Рян Ха в исполнении Ли Чо Хи и Чон Сан Хуна каждый раз было как маленькая комедия в комедии.

Жаль, что герой Ли Су Хека прошел малозамеченным. Но я все еще нахожусь под впечатлением от его Гви в Ученый, гуляющий по ночам. Там он был просто непревзойденным злом. 

И, конечно же, Хван Чжон Ым, которая после Секрета и Убей меня, исцели меня просто не нуждается в представлении.

Любовь это удача, это радость и Счастливый роман очередное тому доказательство.