Всеми любимый Д.Козловский, в роли режиссера и главного героя. Хороший фильм про футбол! Про хоккей сняли «Легенду №17, про баскетбол – «Движение вверх». Когда же про волейбол? Женский или мужской, не важно. Вид спорта ничем не хуже и не менее сейчас популярный. Вспомним Олимпиаду-2012, когда В.Р.Алекно, проигрывая в финале 0:2 сборной Бразилии, делает очень решительный шаг, неожиданный ни для своей команды, ни для команды соперника. Игрока третьей зоны (блокирующего) Д.Мусэрского ставит в диагональ. Я пишу об этом и у меня мурашки. И этот его козырь, запланированный или нет, срабатывает!!! Почему об этом еще никто не снял фильм? В.Р.Алекно и С.Тетюхин достойны того, чтобы остаться в истории кинематографа в том числе. Более того, быть может они смогут поучаствовать в нем в качестве актеров?

   Всегда фильмы о спорте сильными получаются, мотивирующими. Я люблю их смотреть и переживать эмоции достижений и неудач вместе со спортсменами, а еще больше люблю преисполняться гордостью за них.