Это фильм-драма об ответственности за чужие судьбы. Столешников (его играет Данила Козловский) дисквалифицирован из «Спартака» за своё наглое поведение на футбольном поле. Он становится тренером. Как же ему трудно жить в провинции (этому гламурному, столичному спортсмену) и воспитывать дух победы у команды второго дивизиона. Всем людям, познавшим славу, богатство, почести столицы, очень трудно адаптироваться в провинции (для них провинция является ссылкой или каторгой).

Столешников разбудит у команды спортивный дух к победе. И это для него главная победа. Столешников даже найдёт свою любовь. Но ему дают второй шанс... Владимир Ильин хорошо сыграл помощника тренера и от него звучат золотые слова: «Главное не на*рать в танке». Второй шанс для Столешникова, как золотая приманка. Брать ответственность за судьбы команды «Метеор», её болельщиков, и отвернуться... Никто из «Метеора» его не укоряет.

Столешников очень избалован спортивной славой. И начиная тренировать команду «Метеор», он приносит и заражает всех успехом, желанием всегда побеждать. Эта искра успеха команды «Спартак» переходит в «Метеор». Столешников убеждает местные, городские компании спонсировать «Метеор». Столешников не боится брать ответственность за команду, но «Метеор» не сразу признаёт в нём лидера...

Пробуждение спортивного духа к победе — вот что самое главное в этом фильме-драме. Что нужно сделать «мальчику, который промахивается за 20 миллионов», чтоб в него снова поверили? Российская провинция излечивает души «золотым детям спорта». Брать ответственность за команду — это значит быть «взрослым», полноценным тренером. Это фильм-драма об излечении «звёздной болезни» у спортсмена и преобразовании его энергии в реализацию спортивного духа.

7 из 10