Этот фильм предназначен большим счётом для поклонников творчества режиссёра Лючио Фульчи, а для остальных он окажется каким-то странным зрелищем, вызывая два вполне понятных вопроса: зачем такое засилье до тошноты разных кишок и кровищи с немыслимым обилием смертей, да и кто это такой неказистый дедуля в главной роли всё время зацикленный на жесткости, насилии, погрязший в галлюцинациях на ровном месте?.. Но так как я очень люблю хоррор от сеньора Фульчи, то кино мне доставило огромное удовольствие, пускай оно и имеет свои огрехи.

Это творение своего рода режиссёрская беседа со зрителем, сдобренная чрез художественную призму, чтоб не было скучно, к тому же документальные опусы не подобает делать самим про себя. Вообще многим личностям искусства, кои продуктивно что-либо создают на протяжении всей своей жизни, есть, что высказать по поводу собственных дел, плотно сроднившихся меж ними реальными и экранным миром, порой когда одно накрывает другое. Это явление не обошло стороной даже жанр боевика, вспомнить не так давно вышедший «Ж. К. В. Д», где Жан-Клод Ван Дамм проникновенно откровенно делился о себе и киношном «герое» в ситуации вымышленного сюжета с ограблением. Хоррор ещё раньше продемонстрировал подобное направление; в частности, в Америке знаменитый деятель жанра Уэс Крэйвен постарался исследовать рождённое собой детище Фредди Крюгера и его виртуальную жизнь в масскульте чрез «Последний кошмар», ведь порой имя режиссёра не знают, зато прекрасно помнят его выдуманного маньяка с когтистой перчаткой. Из Италии взгляд на собственные многочисленные труды и их плоды выдал старина Лючио Фульчи, с присущей самоиронией и гротеском в оглядке на закрепившееся амплуа сумасшедшего с тягой вечно всё насыщать жестокими сценами убийств с пытками и обязательными красивыми полуголыми или голыми актрисами, теряя ориентир вымысла и физического мира. Одна вступительная сценка пролога с демонстрацией написания сценария и рассуждений вслух о перечислении всевозможных киношных изуверств сразу же навевает необходимый лад для будущего восприятия всей картины.

Лично у меня улыбка не сходила с губ на протяжении всей киноленты. Виной всему заведомо лёгкое отношение к фильму, прекрасное знание характера режиссёра с его неизменной тягой зарабатывать, как только можно, да и очень-очень курьёзный сюжет! Всё дело в том, что хронометраж имеет частые значимые вставки с рядом изуверств и извращений из иных фильмов (которые знакомы любителям итальянских ужастиков, например «В гостях у тетушки» Марио Бьянки, издававшийся под эгидой «Лючио Фульчи представляет»), однако это не просто калейдоскоп без единого смысла, а старание переиграть былой материал на новый забавный лад. По сюжету именитый режиссёр хоррора Фульчи, можно сказать, под самую завязку перенасытил свою жизнь экранным разномастным ужасом, посему ему всюду мерещатся убийства. На деле, выходит так: Фульчи идёт по тротуару и там кого-то убивают, едет на машине – колёса раздавили человека,  заходит в дом – в гостиной жужжит бензопила в действии, заглянул в ванную – напали на обнажённую девушку, поднялся в детскую – снова подобное, в спальне – опять и так до самого финала! Невероятно забавно узнавать сценки из других ужастиков вкраплённые ныне под мелькающие монтажные нарезки с новым материалом, где сам Фульчи изображает испуг, причём он громко обращается к персонажам (вернее в закадровую пустоту), но те виртуально находясь с ним в одной комнате совершенно неправдоподобно глухи!

Посему хоть режиссёр обманывает зрителей, заведомо подтасовывая уже знакомое, но он дарит и оригинальное время с собой в главной роли на неплохом хронометраже, ещё не забывая прописать интригу с неким орудующим в округе убийцей, решившем подставить всем известного чудака Фульчи. Конечно, жаль, что финал станет скоротечным и обрывистым в плане апогея с убийцей, но зато есть возможность как раз с ним повеселиться от души ранее. То есть, опять-таки часто будет повторный показ изуверских материалов, но мелькает уже лицо нового маньяка с перекошенной сумасшедшей гримасой.

Одним словом, мне кино показалось весьма забавным, наполненное лёгкой меткой самоиронией (музыкальные классические напевы за кадром, когда кругом брызжет бутафорская кровь, сальные режиссёрские комментарии к оргии из «Призраки Содома» с задумкой на бильярдном столе, или последняя сцена с Фульчи, удочкой и красоткой в купальнике на яхте под ярким названием «Извращение»), и как любящему творчество сего человека – очень повеселило от всей души. Конечно, Лючио Фульчи выдав этот опус, часто жульничал, но, тем не менее, его эмоциональные старания заметны, которые вывели чуть-чуть хулиганскую сумасшедшую поездку в забавный мир мастера итальянского хоррора, видимо не подзабывшего свои ранние задатки комедиографа.

Высший балл фильм не заслужил, однако нишу середины отвоевал за счёт курьёзной простоты в сценарии. Это только ирония над собой, её строго судить не подобает.

7 из 10