Перед картиной я прочитал рецензии на Кинопоиске и догадался, что к чему в этом фильме. Однако, просмотр удивил.

Я ожидал, что фильм будет более детально проработан - слишком много в нем монтажных вклеек из других картин. Но, при этом я даже не ожидал, что кино будет настолько оригинально.

Скажу прямо, фильм сделан в сущности 'на коленках', детали не проработаны совсем. Впрочем, именно это обстоятельство и придает фильму колорит. Ведь ставка тут на реалистичность. А что может быть реальнее, известного режиссера фильмов ужасов, которого злодей пытается использовать как 'подставного маньяка'?

При этом, видя как реальный режиссер постепенно сходит с ума - нельзя не задуматься о сложностях его профессии.

Ну и конечно, в очередной раз Фульчи делает отсылки к 'Черному коту' Эдгара Алана По. А раз, цитата идет на По, то весьма вероятно, что автор не исключает и двусмысленного толкования. Режиссера на убийства может быть никто и не подталкивает, кроме его воображения.

Как я уже сказал, основные срезки в картине - заимствования из других, известных фильмов ужасов. Они будто оживают - то ли в реальности, то ли в искаженном сознании Фульчи.

Отмечу, что малобюджетность фильму очень чувствуется. Более того, из означенного бюджета в 100 000 долларов, уверен, была потрачена куда меньшая сумма. Смелость и точность Фульчи вызывает у меня уважение, а само кино нельзя не отметить. Да и пересмотреть картину можно - ведь со всеми внешними недоделками, прослеживается прямой разговор Мэтра со зрителями. Почти как в 'ЖКВД' - не без иронии, но достойно.

В итоге: Лючио Фульчи меня приятно поразил. Он настолько талантлив, что сам факт появления Фульчи как персонажа в фильме - не может не вызвать интереса. 

8 из 10