Полицейский Кристофер Келвэйн (Роберт Тейлор) живет явно не на одну зарплату. Хорошие костюмы, дорогие рестораны, удачные ставки на бегах… И все это счастье Кристоферу подвалило, понятно, не спроста, а за правильную дружбу с мафиози Дэном Бьюмонте (Джордж Раф). Вот только в один паршивый день родной брательник Критофера – тоже полицейский Эдди Келвэйн (Стив Форест) стал главным свидетелем в опознании жулика, который затем может потянуть на нары за собой Бьюмонте и Ко. Чтобы такой разворот событий не состоялся, мафиози ставит перед Кристофером задачу – подкупить своего братца, в противном же случае ему будут кранты. Вот только младший брат у коррумпированного полицейского оказался тем еще чистюлей, и Кристофер попытался достучаться до родственника через его невесту – певицу с непростым бэкграундом Карен (Джанет Ли).

Достаточно крепкий криминальный триллер от Роя Роулэнда (проходил у нас годом ранее с детско-мозгодробительной сказкой «5000 пальцев доктора Т.»), которая снята в таком себе полудокументальном стиле а-ля «Паника на улицах» Элиа Казана или «Обнаженный город» Жюля Дассена. Кино в какой-то степени даже устаревшее по стилю подачи (как на 1954 год), и больше характерно эпохе классического нуара с добавкой неореализма – мрачные люди, мрачный город, порочные желания и безальтернативный депресняк. Однако лента с изначально казалось бы спойлерным как 5 копеек сюжетом – коррумпированный коп раскается, а честный не сойдет со своего правильного пути – в какой-то момент мощно оживает непредсказуемыми сюжетными поворотами, и это выводит работу Роулэнда на более высокий уровень. Даже удивительно, что лента получила оскаровскую номинацию не за сюжет, а за вполне себе обычную (да, не плохую, но таких «не плохих» в Голливуде сотни работ) операторскую съемку.

«Полицейский-мошенник» в какой-то момент перерождается из пресной нравственной агитки в стильную вендетту с солидным же любовно-нуаровским налетом. Ну и кастинг Роулэнд провел также достойный. Главная роль нечистого (но конечно же, всем он будет нравиться) полицейского досталась заматеревшему Роберту Тейлору. Да, в 50-е привычнее его было видеть в роли Айвенго, Ланселота или римского патриция, но Тейлор и в роли жуликоватого копа смотрится вполне достойно. При этом в любой сцене – в затяжной драке в гостиничном номере или в неожиданном поцелуе невесты брата. А чтобы Тейлор попал естественнее в мир криминала, его главным противником в фильме был Джорд Рафт – авторитет в гангстерских фильмах 30-40-х, хотя и не такой известный, как Джеймс Кэгни, Эдвард Дж. Робинсон или Хамфри Богарт.

Хорошо в фильме подано и «женское начало». Впервые в своих ранних работах понравилась 27-летняя красотка Джанет Ли. Эротична, при этом не вульгарна, и очень хороша. Ее поцелуй с Тейлором шикарен. И в целом, уже видно большую актрису. Понравилась, также, Энн Френсис (играла подружку-алкоголичку криминального авторитета). Чем-то ее роль напомнила Джуди Холлидэй из «Рожденной вчера», с той только разницей, что в этом фильме никто никого не смешил, а девушку – глупую девушку – били и унижали.

Теперь что не понравилось. Очень сильно общее впечатление портит специально подчеркнутый режиссером постулат, что мошенник среди американских копов – явление исключительно случайное, такой себе, эксклюзивный товар. Парняга Крис Келвэйн чертову уйму лет занимался тем, чем занимался и вдруг – его коллега (в бедненьком пиджаке) обвиняет того «в нечестности». «Мы все знаем, чем ты тут занимаешься», - гневно говорит Крису честный полицейский. Затем эту же тему поднимает ВДРУГ прозревший начальник участка – «положи значок и пистолет на стол, и пиши рапорт об увольнении»… Все это смотрится, особенно на фоне интереснейшего сюжета, крайне по-идиотски. Все всё знали, но вдруг хором в один день начали рубить правду-матку. Понятно, что Роулэнду вряд ли б дали показать фильм, в котором американские полицейские представлены коррупционерами – кодекс Хэйса никто не отменял. Собственно, потому и делятся режиссеры на талантища, умеющие выйти за изначально заданные рамки, и всех остальных (к которым подпадает и Роулэнд), которые легко могут хорошо поставленную ленту насытить откровенной чепухой.

В общем, несмотря на некоторые штампы и нравственно-рамочную зашоренность, это очень хорошее криминальное кино. Драки, перестрелки, экспрессивные разговоры и один, но красивый поцелуй. Рекомендую.

P.S. Кстати, сюжетно фильм очень здорово перекликается со звездным фильмом того же 1954 года «В порту» Элиа Казана. Те же два брата, один из которых зависит от мафии, а второй оказывается с упрямым характером.

7 из 10