Когда видишь у комедии рейтинг ниже шестерки, то либо обходишь ее стороной, либо смотришь с опаской. Эту комедию я смотрела с опаской, но уж очень хотелось душеньке комедии или студенческого кино, потому рискнула. И ой как угадала!

Чернокожая главная героиня состоит в университетском сестринстве, дружит с черными, работает в деканате, собирается поступать в Гардвард и у нее есть белый парень, который по повадкам больше черный либералист, чем представитель расы белокожих. Еще она танцует степ, но уже не так часто (за весь фильм она сама танцевала степ раза два от силы). Согласно фильму, степ - танец афроамериканцев, и белым не стоит его трогать и десятиметровой палкой, потому что это будет кража расового наследия, белые и так покусились на рэп.

Героиня попадает на вечеринку типичного сестринства белых, где тусит от души. На следующий день после тусы в сети появляется видео, на котором одна из девиц белого сестринства нехило позорится. И тут можно было бы кино закончить, какое ей дело? Но декан сказал, что если она реабилитирует сестринство, то получит от него рекомендацию в Гарвард, ведь он тоже косвенно может получить ништяки благодаря реабилитации общества в его колледже.

Чернокожая героиня предлагает белым цыпам учить степ, станцевать его на соревнованиях и пойти дальше по жизни с гордо поднятой головой. Конечно же, все не так просто, у цып уже есть свой лидер, еще у цып есть свои интересы, свои занятия и свои мысли по поводу происходящего, потому обучение не идет как по маслу. Однако за всем этим забавно наблюдать, кино вышло неплохим, разок его посмотреть можно. Благодаря таким простеньким фильмам можно расслабиться и поверить в лучшее.

Что в этом кино примечательного - это подача расовых разборок через фарс. Белокожий парень, который говорит своей девушке, как ей следует себя вести согласно принципам ее расы - это что-то новенькое. Или чернокожая девица в сестринстве белоснежек, котоорая ведет себя как белая и не принимает всех этих 'сестра' между черными с первой встречи. В фильме хватает нестандартных ситуаций, в которых четко показывается, что черные перебарщивают с жалостью себе и расизмом по отношению к белым. В этой простенькой комедии я увидела то, чего не видела в других серьезных кино - на улице 21 век, черные больше не загнанные овечки, они занимают высокие должности, они мировые знаменитости, они больше не в том положении, что были. Естественно, все не идеально, и мир не стал сказкой, но Америка больше не гнобит черных, как это было раньше, и стоит это уже наконец заметить. Стоит уже заметить, что расизма со стороны белых к черным намного меньше, чем со стороны черных к белым. И это не единственный пример, когда в расизме винят не ту сторону.

К чему я веду - кино хоть и легкое, забавное, с ожидаемыми твистами и не самыми оригинальными диалогами, но оно отличается от пачек других своим позитивным посылом. Ставлю фильму заслуженную семерку за то, что увидела зерно рациональности и что-то новенькое.