Фильм 'Тебя никогда здесь не было' уже давно окрестили преемником лент 'Таксист' Скорсезе и 'Драйв' Рефна. И с одной стороны так и есть, но с другой фильм кажется чем-то совершенно, иным, ни на что не похожим. 

Перед просмотром главное понимать, что перед тобой яркий представитель авторского кино. В фильме практически нет никакого действия, никаких диалогов, а только душевные терзания главного героя.

Главным героем же у нас выступает киллер Джо, великолепно сыгранный Хоакином Фениксом, которому поручают задание спасти маленькую дочку сенатора, попавшую в притон для педофилов. Несмотря на простую завязку, отсылающую к любому другому фильму где суровый герой спасает девушку в беде, картина не является очередной интерпретацией «Леона» или «Заложницы», ибо 'Тебя никогда здесь не было' - это в первую очередь не боевик. Несмотря на то, что в фильме полным-полно насилия режиссёр с оператором постоянно норовят увести камеру в сторону оставляя сцены убийств за кадром, лишь изредка показывая последствия произошедшего.

Огромную роль в этой ленте играет способ повествования. Периодически зрителю демонстрируют флэшбэки из жизни Джо и, если поначалу они кажутся абсолютно бессмысленными осколками, то к концу фильма эти осколки складываются в единый пазл, который, в свою очередь, становиться ключом к пониманию персонажа. 

Также неспроста на протяжении всего фильма главные герои ведут обратный отсчёт. В мире полным насилия спасением для главного героя выступает девочка Нина и именно она по сути и спасает киллера, чьи детские проблемы до сих пор остались неразрешенными. А Джо спасая ребёнка, скорее всего, пытается спасти себя. Героям просто жизненно необходимо провести обратный отсчёт, очиститься прошлого и начать всё с чистого листа.

Как уже стало понятно из вышесказанного звезда фильма – это Хоакин Феникс. Он как и всегда не просто отыграл персонажа, а буквально влез в его шкуру. Актёр изменил себя до неузнаваемости и отлично показал образ человека, который днём является любящим сыном, а ночью безжалостным киллером.

Отдельно хочется выделить саундтрек за авторством Джонни Гринвуда (гитариста Radiohead), который уже отлично зарекомендовал себя бесподобными саундтреками к фильмам Пола Томаса Андерсона. Музыка в ленте отлично улавливает тон картины и держит в напряжении, а композиция 'Nina Through Glass' уже закрепились в моём плейлисте.

«Тебя никогда здесь не было» - это сюрреалистичный, глубокий и запутанный фильм, который понравится далеко не всем, но если вы из тех, кого интересует фестивальное кино, то этот фильм стоит посмотреть.