Начну с того, что я слабо знаком с творчеством этого режиссера. Линн Рэмси - 48 летняя женщина-режиссер, которая известна благодаря своему второму полному метру под названием “Что не так с Кевином”, который участвовал в конкурсной программе Каннского фестиваля и был тепло встречен критиками. Но сегодня речь будет идти о ее последнем, на данный момент, фильме “Тебя здесь никогда не было”. Он был восторженно принят критиками и получил две награды на последнем фестивале в Каннах. Чем же он так хорош?

Описывать завязку фильма я не буду, это вы можете прочесть чуть выше. Наверное, главное, о чем вам нужно знать перед просмотром, так это то, что картина “Тебя здесь никогда не было” не совсем обычное кино (конечно, это зависит насколько у вас большой киноопыт, но для большинства просмотр этого фильма будет необычен). Большую часть картины герои молчат, а мы лишь наблюдаем за их действиями и пытаемся разобраться во многочисленных аллегориях и визуальных загадках режиссера. Чтобы вы понимали, диалогов здесь от силы на 30 минут, а все остальное время, это аудиовизуальный трип по жизни героя. Поэтому уверенно можно сказать, что музыка и картинка в фильме отличная! Электронная музыка сменяется классической, меняя настроение сцены, камера выбирает нетипичные ракурсы для более глубокого погружения в мир картины. Также нельзя не отметить великолепную игру Хоакина Феникса. В течение фильма мы будем видеть на лице достаточно сложные и одновременно правдоподобные эмоции, которые помогут нам сблизится с его персонажам. По-моему мнению, это правда очень сильный и харизматичный актер, который очень серьезно подходит к своей роли. Для роли Джо, Хоакин набрал мышечную массу и отрастил бороду и волосыю Екатерина Самсонова (да-да, русская девочка, родившаяся в США в семье эмигрантов из РФ) изображает маленькую, невинную, ангельскую девочку, которая попала в порочный, грязный мир, причем даже не по чьей-то вине. Один из главных плюсов этого фильма - его темы и посылы. Лейтмотивом в картине являются: фатальность, взаимоотношения родителей и детей, любовь. Каждый увидит в работе Линн Рэмси свое. В этом и прелесть авторского кино.

Если все выше перечисленное вам нравится, то фильм категорически нельзя пропускать! Если же нет, то я все же порекомендовал бы вам с ним ознакомиться.

9 из 10