Главный герой - вечно хмурый наёмник Джо. Он живёт от заказа к заказу, и выполняет свою работу безжалостно. Но вне 'работы' он заботливый сын, который оберегает свою больную мать. Фактически, он даже живёт ради неё. Но всё рушится в тот миг, когда Джо получает 'заказ' от самого Губернатора. Тот просит спасти дочь от неких педофилов и вернуть её домой. Герой выполняет своё задание, но в тот же миг, всё, за что он держался в своей жизни, рухнуло, как карточный домик. На него открыли охоту, все следы ведут 'к верхушке', девочка по прежнему в опасности. А Джо больше не хочет жить...

Думаете, это фильм про спасение маленькой девочки, как 'Логан' или 'Леон'? Боевик с элементами драмы? Или очередная драматическая история про то, как плохо быть наёмником? Нет. Нет. Это фильм про героя. Джо. Одинокого, пустого, хмурого здоровяка с густой бородой, скрывающей пухловатость щёк и огромный синяк на правой стороне лица. Мы видим мир глазами этого героя и вместе с ним не видим ничего, что могло бы дать стимул жить дальше, как обычные люди, и радоваться мелочам. Джо понимает это, и мучается. Мучается, но ничего не может с этим поделать. Он просто не знает, как это жить - по-другому? Впрочем, у него есть только работа, к которой он относится также обыденно, как и к другим малозначительным вещам. И мама. Старая, больная мама, с которой приятно спеть песенку или просто поговорить по душам. Последнее - важная нить, за которой Джо продолжает держаться в этом мире, ведь всё остальное ему безразлично. Почему? 

Тут стоит заметить, что причины сего банальны и уже не раз повторялись во многих фильмах. Но здесь важно не 'почему', а 'как'. А так, что уже на 5 минуту ты будешь чувствовать себя на месте главного героя и переживать всё то, что переживает он. 

И всё меняется в тот миг, когда Джо встречает Нину - девочку, ставшей его фактически 'клоном' или родственной душой. Она, как и он, пуста, ей всё безразлично, и она не знает что делать дальше. И он не знает. Оба говорят, что день выдался прекрасным с совершенно безразличным тоном. А когда экран темнеет, режиссёр даёт права зрителям судить о дальнейшей судьбе героев. И, что-то подсказывает, что она не будет благостной. Но, по-крайней мере, они будут вместе. Отверженными от этого мира.

Фильм идёт полтора часа, но это время будет проходить медленно. Много длинных, беззвучных сцен (и даже тишина давит на нервы!), мало диалогов, почти отсутствует какой-либо саундтрек и нет перестрелок. Но это и не надо. Кино даёт вам выбор: либо вы 'станете' Джо на ближайшие полтора часа, либо выключите фильм и уйдёте заниматься своими делами. Третьего не дано. И даже сюжет, который оставляет после много вопросов (из-за того, что много важных моментов происходит за кадром) не может помешать конечному ощущению от просмотра фильма.

Пустота. Безразличие. И малая толика надежды. Много современных фильмов способно даровать такое? Вот и я думаю, что нет.  

8 из 10