«Тебя никогда здесь не было» – напряжённый психологический триллер культового в Британии режиссёра Линны Рэмси, изучающий внутренние проблемы, терзания и изувеченное сознание главное героя фильма - Джо. 

Хоакин Феникс исполнил в фильме главную роль, сыграв побитого жизнью бывшего работника ФБР. Хоакин Феникс потрясающий актёр. Нет ролей, с которыми бы он не смог справиться на все сто процентом, и Джо не стал исключением, а совсем напротив, стал лучшей актёрской работой за всю его карьеру. Что и отметили на кинофестивале в Каннах в 2017 году, наградив Феникса Пальмовой ветвью в категории «Лучшая мужская роль». Персонаж Джо не получился бы настолько жутким и загадочным, если бы не проделанная работа Феникса. 

Джо – побитый физически и морально жизнью бывший военный и работник ФБР, подрабатывающий нынче частным детективом, помогая влиятельным людям решать вопросы и проблемы так, как его научила жизнь – силой. Нельзя сказать, что Джо плохой человек. Совсем напротив, в глубине души и в остатках своего разума, он хороший и добрый человек, живущий один со своей матерью, которую очень любит и о которой очень активно заботится. Несмотря на свою физическую силу, смекалку и ум, он очень слабый человек, неспособный совладать со своими внутренними демонами и болью, которая преследует его всю жизнь. Отец избивал его с матерью, а, возможно, не только избивал, но и даже с помощью ножа оставлял шрамы на руках и ногах маленького Джо. Служба в армии и встреча лицом к лицу с ужасами войны, а затем последовавшая работа в ФБР, на которой ему пришлось узнать и прочувствовать всю грязь и низость человеческой натуры, окончательно убили в Джо какую-либо связь с миром и хотя бы намёк на здравый рассудок. 

Сюжет начинает набирать свои обороты в тот момент, когда Джо получает новое задание – отыскать пропавшую белокурую маленькую девочку Нину, дочку влиятельного сенатора Альберта Вотто, привлекшего Джо к работе, чтобы сохранить всю эту историю в тайне от властей. Из наводки, полученной от сенатора, Джо узнает о возможном месте, где могут держать Нину. Этим местом оказывается охраняемый дом в одном из районов большого города, в котором насильно держат маленьких девочек и использует в качестве секс-рабынь. 

Ультранасилие не просто двигает историю картины, а вскрывает всю низость мира. Режиссёр Линн Рэмси очень аккуратно погружает зрителя в мир фильма, демонстрируя жестокие сцены через камеры видеонаблюдения или вовсе предпочитает оставлять всё за кадром, демонстрируя лишь последствия бойни. Но в те редкие моменты, когда насилие не скрывается за кадром, оно очень стильно снято и потрясающе гармонирует с музыкой гениального композитора Джонни Гринвуда. 

Звук – одна из самых важнейших деталей всего фильма. Он создаёт восприятие и настроение сцены. И то, какую работу проделал Джонни Гринвуд, заслуживает отдельных апплодисментов. Если для «Призрачной нити» Томаса Андерсона Гринвуд сочинил сказочно-готический саундтрек, то для «Тебя никогда здесь не было» он прыгнул выше своей головы, написав очень пугающе-зловещие композиции, используя сочетания скрипки и электронных мотивов. Звуковое сопровождение фильма не просто пугает, в совокупности с творящейся на экране вакханалией оно заставляет кровь леденеть в жилах. 

Последним, что запомнится зрителям - это образ невинной, но сломленной судьбы, в лице девочки Нины, роль которой хорошо исполнила юная русская модель Екатерина Самсонова. Нина и Джо похожи. Их судьбы и души были изувечены в детстве. Джо сквозь слёзы видит в Нине себя, а она видит в нём благородного, но жестокого рыцаря, не замечая того, что он такой же ненормальный, как и окружающие её аморальные и озабоченные психи. В отличие от них, Джо единственный, кто действительно хочет помочь. 

Итог. «Тебя никогда здесь не было» – безумно страшный, стильный и запоминающийся на всю жизнь психологический триллер, рассказывающий о двух разбившихся о жестокий мир судьбах, которых никогда на самом деле в этом мире и не было. Фильм пугает не только происходящим, но безумной живостью и реальностью лиц и действия на экране.

– «Говорят, что ты безжалостен.» 
– «Я могу быть таким.» 

10 из 10