Задумывались ли вы хоть раз, какими бы вы стали, если бы родились в другой семье, воспитывались другими родителями, росли в другой обстановке? У большинства из нас есть воспоминания, которые периодически возникают в голове, кому-то причиняя боль и беспокойство, а у кого-то вызывая теплую улыбку или ностальгию. Нельзя отрицать, что мы все родом из детства. То, что происходило с нами в ранние наши годы, в период становления личности, сильно влияет на нас в настоящем. 

Режиссеру Линн Рэмси снова удалось создать такую атмосферу в фильме 'Тебя никогда здесь не было', что с первых кадров оторваться от кинокартины нет сил. Этот неторопливый, тягучий тип повествования становится одной из главных особенностей почерка режиссёра. Визуально фильм  представляет собой синтез долгих крупных планов со скрупулёзно проработанными деталями и динамичных кадров, снятых на нестабильную камеру. Кадры, сменяя друг друга, гипнотизируют зрителя, полностью захватывая внимание. И, когда ты уже полностью во власти фильма, режиссёр выводит из этого состояния одним резким ударом молотка по твоей голове.

Посредством фильма, сюжет которого можно спокойно уместить в три предложения, Линн Рэмси делает ещё одну попытку понять человеческую природу и причины, побуждающие людей делать то, что они делают. В предыдущей работе режиссера 'Что-то не так с Кевином' центральной идеей была тайна женской и материнской души, тогда как здесь освещена мужская и отцовская. Кроме того, в этой работе режиссёр стала как будто смелее в постановке некоторых сцен, в отличие от предыдущей кинокартины. В частности, изменилось описание сцен физических расправ и увечий. Возможно в силу того, что фильм о наемнике не может не быть кровавым или лишенным жестокости. Но, как бы то ни было, некоторые сцены заставляли полностью забывать о том, что фильм снят представительницей прекрасной половины человечества.

Исполнитель главной роли Хоакин Феникс лишний раз даёт повод назвать свою игру гениальной. Без лукавства и преувеличения. Феникс именно тот актер, который умеет играть глазами так, что чувства, которые испытывает главный герой, не нуждаются в необходимости обрамлять их ещё и в слова. Уместно и ярко отражен контраст между его внешней непробиваемостью и душевной уязвимостью. В сердце главного героя взросли и переплелись трогательное отношение к матери и глубокая ненависть к отцу, к себе и своей жизни. Ответ на вопрос о том, сможет ли спасение маленькой девочки предотвратить дальнейшее разложение его души, остается в распоряжении зрителя.

Не всем повезло с отцом...

8 из 10