Еще один киллер с человеческим лицом? Новый Леон, Трэйвис Бикл современности. Как только не называли героя фильма Линн Рэмси критики и зрители. И все ошибались. Тебя никогда здесь не было. Лучшую характеристику придумать сложно. В отличии от таксиста с ирокезом, ты не разочаровался в окружающем мире. Не собирался отмывать его кровью от грязи и порока. С тех пор как отец поднял руку на мать и тебя, умерли любые надежды на справедливость. Как киллер в темных очках, ты не открывал в себе желание о ком-то заботиться. Не хотел пускаться корнями ни с какую землю. Наоборот, ты постоянно пробовал расстаться с жизнью, но всякий раз останавливался. Вернее, останавливали голоса или образы тех, кому ты еще мог помочь. 

Трансформация героя не проходит по привычной траектории от безразличия и жестокости к чувственности и эмпатии. Он с самого начала был таким, грубым и угрюмым защитником, который ненавидит себя, но продолжает жить потому, что кому-то нужна его помощь. Суровость как защита, густая борода как маска, скрывающая лицо, накаченные мускулы как скафандр для души, неприспособленной к окружающей среде. Хотя и в самом надежном обмундировании можно задохнуться.

Тебя никогда здесь не было, и это своего рода психологическая игра. Фильм построен так, что зрителю постоянно кажется, что он где-то отсутствовал и нечто важное пропустил. Поэтому картина событий складывается с трудом. Поэтому, на первый взгляд, банальный триллер о заложнице перерастает в новаторское фестивальное кино. Зритель не знает и не видит больше, чем сам герой. Благодаря этому сумбур, ужас, удивление накатывают одновременно на тебя и экранного персонажа. Вместо слов режиссер использует более красноречивый язык монтажа. Невнятные вставки не то воспоминаний, не то фантазий героя вселяют сомнения в его и свое собственное представление реальности. Заказчики, преступники, драки, показанные нам через камеры наблюдения, кажутся практически абстрактными. Во всяком случае, очевидно, что демонстрация жестокости не является самоцелью. Тем не менее без нее не обойтись, когда наемный убийца восстал против окружающего мира. Решил бороться не только с преступностью, а с обществом потребления в целом. Пускай до определенного момента эта битва оставалась пассивной, но ведь и киллер напоминает бомбу с часовым механизмом, и обратный счет начался очень давно. Однако суть любой борьбы с системой такова, что от взрыва пострадает только один человек, которого, возможно, никогда здесь и не было.