Проблема детей всегда цепляет, не правда ли? Всегда жалко беззащитных маленьких людей, ведь они не могут за себя постоять.

В этой истории, я увидела двух детей- маленькая, хрупкая и беззащитная девочка и... взрослый здоровяк, который...тоже ребёнок.

Ребенок, потому что проблемы детства не решены до сих пор. Ребенок, потому что в памяти из раза в раз всплывают воспоминая детства, этакие якоря, которые держат и не дают идти дальше. Ребенок, потому что достался отец-монстр. 

Маленький ребенок, который выглядит как большой медведь и готов вот-вот растерзать всех обидчиков за неприкосновенность того святого, что еще есть в мире. За сохранность такого же ребенка, каким сам когда-то был. Даже когда для  спасения девочки не осталось видимых причин.

Посмотрите на него. Брутальный, бородатый. Да он же многослойный. Надел на себя много слоев, чтобы защититься от мира. Борода, длинные волосы, кепка...за этим и не углядеть самого человека. Мальчика, которого тогда обидели, который не оставляет маму, потому что когда-то в детстве не мог защитить ни себя, ни ее. У которого не сложилась судьба, ничего не сложилось, понимаете?

Весь этот ужас тонко передан в фильме, не навязчиво, фантомно, загадка осталась. Но ужас передан.

Момент- в окружении людей. Много голосов. Обсуждение всего, что может быть в этом мире. У кого-то плохой день выдался, кто-то покормил кота, кого-то бросит парень, кто-то выпил слишком холодный сок и теперь жалуется на это. Это живые люди, они живут 'здесь и сейчас', они сетуют по мелочам, значит всё хорошо. И среди них сидит один большой мальчик, который пережил только что много физической и моральной боли. У него распухла щека, выбит зуб, он уже несколько раз чуть не потерял сознание. И даже сейчас он не может жить моментом. Даже сейчас он возвращается в детство к своим якорям. 

Замечательная игра главного героя. Передан весь спектр безысходности, отчаяния и одиночества.