Натянутый на лицо полиэтиленовый пакет, из раза в раз колышущийся в такт тяжелому, на грани удушья, дыханию; сумерки аутентичного города из окна такси под музыку Джонни Гринвуда, макро-съемка, хищно съедающая пространство в кадре- так начинается новая картина Линн Рэмси.

Мизансцена донельзя проста - есть испещренный душевными и телесными шрамами экс-агент ФБР, живущий душа в душу с престарелой матерью наёмник Джо, занимающийся вызволением детей из всякого рода серьёзных передряг, есть набоковская дочка-тинейджер местного сенатора, Нина (Екатерина Самсонова), волею судеб оказавшаяся пленницей в элитном притоне, на чьё вызволение заросший очень православной бородой и колоритно заматеревший персонаж Хоакина Феникса получает заказ.

Такая завязка в руках Линн - отправной пункт для сразу нескольких вояжей - в изуродованное детство Джо и надломленное внутреннее настоящее, на фоне стремительно набирающего обороты такого человеческого месива, что тут позавидовал бы и Господин Председатель из 'Беспредела' Такеши Китано.

Трогательные и инфантильные отношения Джо с близкими, его обескураживающая беспомощность перед то и дело воскресающими призраками прошлого, творящееся по ходу дела бескомпромиссное и немного комичное в своей свирепости насилие не оставляют ни единого шанса почувствовать себя комфортно - катарсиса не будет, а расположение и форма всевозможных колотых, резаных, битых и душевных ран - и ощущение небывалой, чудовищной красоты от пережитого - врезаются в подкорку намертво.

Попытки сказать, что это всё уже где-то было, тут заведомо обречены - в плане эмоционального воздействия фильм прост и точен, как отработанный удар молотком в голову - до него какие-то слова ещё могут иметь смысл, но после - до смешного нет.