Вообще, Хоакин Феникс может! Он может и без бороды! И с бородой и без бороды, здесь преображаться ему было необязательно. А каков он был в 'Мастере', в 'Мастере' тоже все держалось на нем и на игре другого известного актера. 

Здесь Хоакин Феникс один, девочка не в счет. Помощники не в счет. Больше там никого нет. Такой Гришковец - театр одного актера, моноспектакль. Режиссер Линн Рэмси фильм недомонтировала. Склеила наспех. У нее в фильмографии короткометражек больше, чем полных фильмов. Так и это - короткометражка, которую невесть чем растянули в 1-15 мин. Долгими проходами героя, видом ночного города, которые нафик не нужны. Растянули, привезли в Канны. 

Линн Рэмси и в лучшем своем фильме 'Что не так с Кевином' исследовала тему насилия, здесь тоже ее касается. Но не показывает, а рассуждает. Это конечно, не 'Леон', не 'Таксист', это желание заострить внимание общественности на проблему детской сексуальной эксплуатации, на тему педофилии в высших кругах. На тему, почему закон о педофилии не ужесточают ни в Европе ни в России, уж точно не в Америке. Внимание привлечено. И привлек его Хоакин Феникс. 

А короткометражка конечно прошла бы менее заметно. 

Все сцены с Фениксом хороши. И финальная в кафе, и там где он один с пакетом на голове. Жаль одни и те же кадры зациклены и повторяются слишком много раз, это опять к хронометражу, как могли так растянули. Доснять было некогда.

На скорую руку актуальный фильм, всем поклонникам Хоакина Феникса.