Фильм 'Тебя никогда здесь не было' рассказывает о страхе, который преследует главного героя всю его жизнь. Сегодня бородатый наемный убийца крошит головы молотком, и возможно утешает себя мыслью, что кровь на молотке принадлежит плохим людям. Но привычки и образ мыслей, унаследованных из детства: если тебе страшно или больно, сделай больно другим, - давлеет над Джо. Картина постепенно, неспешно раскрывает зрителю кусочки, полоски его жизни, не только темные, но и светлые: пожилая мать, партнер по 'бизнесу', девочка-подросток, флешбеки прошлой жизни. Под музыку Джонни Гринвуда такое повествование завораживает, визуально-звуковая составляющая фильма на высоте. Все, казалось бы, идет к плачевному финалу, который Джо и прокручивает у себя в голове (пустить пулю себе в голову), но, похоже не сегодня. Может быть завтра, там, где тебя никогда еще не было.