Где-то услышал, что ряд критиков считает роль наемника Джо для Хоакина Феникса является едва ли не самой лучшей в его карьере. С этим трудно не согласиться, особенно, если вспомнить, каких персонажей раньше доводилось играть актеру: беспечный молодой человек из «Ярдов», чудаковатый и позитивный Макс Калифорния из «8 миллиметров», жестокий и беспринципный император Коммод из «Гладиатора», забавный частный детектив из «Врожденного порока», постоянно думающий о смысле существования преподаватель философии Эйб Лукас из «Иррационального человека»… 

Кажется, будто за какую роль Феникс не возьмется, исполняет он ее превосходно. А ведь вышеуказанные образы – лишь небольшая часть из тех, что довелось Хоакину претворить в жизнь. Каждый его герой – это человек, абсолютно не похожий на того, кого он сыграл в своем прежнем проекте. Для того чтобы охарактеризовать актера, можно сказать так: каждый новый фильм – это новый Хоакин Феникс. 

В «Тебя никогда здесь не было» он предстал в образе хмурого и замкнутого в себе наемника Джо, выполняющего заказы с леденящим кровь спокойствием и кажущимся на первый взгляд равнодушием. Это кино, снятое Линн Рэмси по роману Джонатана Эймса не похоже на типичные истории о спасении невинных душ, человеком, чья душа является полной противоположностью ангельским невинным созданиям. Его персонаж мне напомнил героя Дэнзела Вашингтона из фильма «Гнев» 2004 года, где также терзаемый внутренними демонами Вашингтон шел по следам похитителей маленькой девочки, совершенно не думая о собственной безопасности, не уходя с линии огня и бредущего напролом в самую гущу событий. Показательными и в этом фильме, и в проекте Тони Скотта являются заключительные сцены, когда герои Феникса и Вашингтона отбросив в сторону мысли о самосохранении идут по трупам ради спасения ребенка и спасения своей собственной души, стремясь замолить собственные грехи прошлого.

Джо в исполнении Хоакина Феникса – это устрашающий громила с молотком в руке наперевес, внешний вид которого оказывается обманчив. Прячась за эту маску Джо скрывает себя настоящего – человека, уставшего от своей работы (подтверждение – эпизод в концовке с пистолетом в кафе) и домашних проблем. Да-да, именно семейные дела демонстрируют того Джо, которого не видит никто, когда он остается наедине сам с собой и как здесь не вспомнить Двуликого Харви Дента из «Бэтмена»!

Линн Рэмси, рассказывая о персонаже Хоакина Феникса, акцентирует внимание зрителя на методах расправы Джо, который любит орудовать молотком и душить жертв при помощи полиэтилена. Флэшбеки, мелькающие в виде воспоминаний главного героя проливают свет на его орудия пыток, и сразу понимаешь отчего же Джо так замкнут в себе. Эта часть его легенды немаловажна, ведь благодаря ей подчеркивается тот факт, что характер и поведение человека формируются на протяжении многих лет и те события, которые произошли давным давно, могут наложить свой отпечаток (позитивный или негативный) и повлиять на дальнейшую судьбу…

Несмотря на достаточно жесткое описание, фильм, на удивление, не изобилует излишними объемами крови и бОльшая часть смертей остается вне съемочной камеры, словно давая понять, что Джо несмотря на свою простоту и вид деревенщины, настолько изобретателен, что ловко увиливает от объективов видеокамер, даже если они снимают кино с Хоакином Фениксом в главной роли. Если немного пофантазировать, то название «Тебя никогда здесь не было» словно дает понять, что Джо подобен ветру – его можно почувствовать (боль от удара молотком), но его нельзя увидеть (разве что за секунду до удара по темечку).

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10