*Кого именно здесь никогда не было?* 

На этот вопрос отвечает финальная минута ленты. В главной роли которой Хоакин Феникс, известный большому зрителю по роли антагониста в культовом фильме Ридли Скота «Гладиатор». С тех пор прошло ни много ни мало 18 лет, и единственная работа где Хоакин прыгнул выше головы, в этом промежутке двух десятилетий, датируется 2013 годом. Я конечно же говорю о прекрасной ленте «Она», которая, к сожалению, хоть и смогла приковать к себе достаточное количество внимания зрителя разной заинтересованности, так и не сумела выйти из своих локальных берегов. Пожалуй необходимо упомянуть и о романтической драме «Переступить черту»  2005 года, за которую Хоакин получил золотой глобус. А также не забываем о недавно вышедшей в прокат картине по евангельскому писанию - «Мария Магдалина», где актер играет Иисуса Христа. Однако оценки которой не радуют уже на старте. В любом случае нельзя сказать, что его послужной список последних лет вселял уверенность в жестокий, неонуарный артхаус за который он взялся. Но это тот самый момент, когда ошибиться приятно. Можно твердо заявить - на данный момент эта роль апогей актерской карьеры 43 летнего пуэрториканца. 

*Ансамбль из одного актера*

В фильме присутствуют лишь три персонажа, которым отведено больше двух минут экранного времени, один из них главный герой соответственно, остальные двое довольствовались своими 5-10ю минутами хронометража. В целом, в фильме от силы показано полторы/две минуты локаций, в которых нет персонажа Хоакина. Как оказалось, такая нагрузка тяжела не только для актера первого плана, но и для зрителя. Ведь главный герой раскрывается настолько медленно, что сценаристов так и хочется поторопить сказав «Сейчас уйду, попробуйте удержите», но всему свое время. Фильм не сразу открывается как психологический триллер с возведенным в абсолют саспенсом, во второй половине картины его достаточно много и он очень качественный (Хичкок аплодирует с того света). Абсолютная безликость второстепенных персонажей, которых к слову можно назвать даже массовкой, ничто иное как режиссерский инструмент, призванный полностью сфокусировать внимание зрителя на Джо, его матери и Нине. Фильм ловко играет с вашей надеждой на раскрытие судьбы Джо. Кажется что вот вот и флешбэк покажет больше или главный герой совершит какой либо красноречивый поступок (о диалогах мечтать не приходиться - Джо молчалив). Через час хронометража намеки из флешбэков переживают метаморфозу в отчаянное действие, которое снимает кожу с главного героя обнажая его стержень - это неимоверно сильный, но до ужаса искалеченный и уставший человек, ставший заложником ситуации (привет «Драйв»). У Джо есть выход и у вас создастся впечатление, что он его полностью заслужил. Но на смену затуманенному от горя рассудку приходит осознание. Джо сломлен, но он не может позволить сломаться и Нине. Он не герой, ведь самоидентифицирует себя абсолютно противоположно, но вновь выбирает путь добродетели через насилие, от которого так устал, однако, не способен убежать. На деле же оказывается, что Джо нуждается в хрупкой девочке куда больше чем она в нем. 

*Апофеоз*

В финальной сцене фильма, которая к слову безумно напоминает финальные кадры ленты «Лобстер», режиссер ясно показывает как герой картины позиционирует себя в этом мире, как ощущает его, что его гложет и как видит людей вокруг себя. Тут ваша жалость к персонажу проявится с новой, куда более масштабной чем прежде, силой. Но внезапно вы очнетесь и прекратите его жалеть. Почему? Потому что неподалеку есть Нина. Что может заставить двигаться такого человека как Джо дальше? Только человек с еще более чудовищной историей.

Социальная проблема одиночества каждого индивида как такового, казалось бы абсолютно тривиальная и обыгранная сотни раз тема, сказать в ней что то новое - непосильная задача, с которой лента справляется на 100 баллов. Вы взглянете на это с абсолютно нового ракурса. Конечно, ругать фильм можно за многое - типичные, картонные злодеи, скомканное повествование, местами ужасная мизансцена. Однако режиссер скрупулезно проработала детали, а Хоакин Феникс творит чудо в данном амплуа. Все это вкупе нивелирует минусы, картина как бы сама за собой подчищает огрехи. 

Хочется добавить, что фильму с таким ярко выраженным саспенсом формат большого экрана идет к лицу ничуть не хуже, чем марвеловским блокбастерам. Это кино оставит вас наедине с собой, заставит взглянуть на себя и свои проблемы по новому. Оно разобьет вас на осколки и даже не задумается склеить обратно, этим придется заниматься самому. Я не ставлю этой картине оценку, я просто говорю ей - да. Сходите и переживете наисильнейший катарсис, я обещаю.