Во-первых, о самом фильме, он сделан и снят безупречно. Сильный, мрачный, арт-хаусный триллер, что само по себе редкость. Великолепная режиссура, операторская работа, музыка, монтаж и конечно главный герой в очень сильном исполнении Хоакина Феникса. Про мораль я обычно не думаю, когда смотрю хорошее кино, после просмотра начинаешь возвращаться к фильму и анализировать, что ты всё-таки посмотрел. Главный герой наёмный убийца, психопат конечно, но как все отрицательные персонажи вызывающий интерес. Положительные герои как правило скучны и не интересны, ну так вот получается в нашей жизни. Обыкновенный мужик, который корячится на нескольких работах и кормит свою семью, совсем не думая о себе, разве он интересен. 

Нам нужен герой, пусть он будет отрицательным, психопатом, убийцей и т.д., но мы почему то смотрим на него и не можем оторвать взгляд, а потом ещё не раз пересматриваем фильм, парадокс да и только. Даже богу наверное интереснее покаявшиеся грешники, чем просто обыкновенные люди, из которых и состоит в большинстве  своём человечество. Ну ладно, я отвлёкся, что меня всё-таки смутило после просмотра этого фильма, а я посмотрел его несколько раз, опять же мораль. Главный герой спасает девочку из притона, а в начале фильма, если я правильно понял, он сжигает фото девочки, которую он наверное убил свои любимым молотком, и как то меняется восприятие всего происходящего. Одно чудовище убивает других чудовищ, мир постепенно сходит с ума, а бог наблюдает за всем этим и чего ждет наверное, а может и нет. Фридрих Ницше сказал много всякого, но есть у него несколько очень непростых фраз, одна из них: 'Бог наверное умер..?' Вот такие мысли приходят после фильма.

10 из 10