'Говорят, твои методы брутальны?' - Да, и брутальны не только методы.

Очень мужская картина, хотя снимала её женщина, и это впервые на моём опыте. Безумно вкусная картинка, блики камер, редкий неон - всё это создаёт какую-то невероятную атмосферу и стиль повествования. Главный герой - что-то между Райаном Гослингом из 'Драйва' и Шарлто Копли из 'Элизиума'. Недобомж, который хладнокровно идёт выполнять свои заказы, выглядит круто и сурово.

Всяким плохишам он кромсает бошки молотком, но на этом внимание совсем не концентрируется. Мы смотрим только на состояние героя, и то, как он медленно, но расчетливо всё выполняет. Медленно - очень важное слово для этого фильма, потому что хоть действий тут и совсем по минимуму, но никто никуда не торопится, всё монотонно, под какой-то потрясающий трансовый саундтрек.

Где-то вас вынудят посмеяться над абсурдностью происходящего, где-то закрыть глаза от страха, что прямо-таки вводит в смятение. Но это отлично работает на раскрытие персонажа, ведь у нас тут явно не самый уравновешенный Хоакин Феникс.

Сюжет очень прост и за короткий хронометраж в 1 час 25 минут, наверное, каждый задастся вопросом 'Ну, что они тянут?'. Вот, только впечатлять вас и затягивать в мир фильма с помощью сложных хитросплетений и разъяснений никто не собирается. Вам дадут ладошкой по лбу, а вы разбирайтесь сами, что это было и как выходить из этой ситуации.

Такое кино не для всех, но попробовать стоит. Саунд дизайн, необычные операторские и сценарные решения точно из головы быстро не выветрятся.