Даже при огромном желании, раскрыть 'пару спойлеров' в этом фильме не получится.

Сюжет здесь выходит не главным персонажем: он - наёмный киллер, работает в строжайшей секретности, живёт с мамой и любит её безгранично, периодически имитируя сцены из 'Психо'. Однажды он получает заказ на спасение дочери политика. Зритель сразу догадается о развитии и кульминации картины, но это неважно. 

 Линн Рэмси- шотландская богиня странности и стратегии. Всё, начиная от её короткометражек и заканчивая 'Моверн Каллар' дышит индивидуальностью, утончённостью и некой больной загадочностью кадра. Она, как никто другой, является приверженцем темы смерти и темы детей, переплетённых воедино. Они фигурируют в каждой картине режиссёра, возможно поэтому здесь именно жестокости визуальной крайне мало: убийства, перестрелки, кровь преимущественно- каждый раз камера словно ускользает, как если бы человек сам отворачивался в нежелании видеть очевидное, хоть и неприятное. Так или иначе история и без того жуткая, чтобы ещё добавлять сцены а-ля 'Таксист'.

 Вероятность того, что 'Тебя никогда здесь не было' посмотрит каждый очень мала. Но то, что это кино уже стало культовым- бесспорно.

Хоакин Феникс получил приз в Каннах за мужскую роль и совершенно оправданно, ибо за всю его карьеру это - его лучшее исполнение: он тостел, качался, отрастил бороду не зря, но главное- то, как он играет; то, как он передаёт всю боль своего внутреннего мира и ощущение внешнего.

 The Times назвали ленту 'Таксистом XXI века', но это очень громко сказано. Здесь очень мало от Скорсезе, и изображение происходящего ближе к теме 'Леона', только с большим количеством флэшбэков и визуальной отшлефованностью.

 Космические крупные планы и ракурсы оператора в совокупе с невообразимым саундтреком от Джонни Гринвуда, известного, как гитарист Radiohead: пожалуй лучший дуэт в фильме: мелодичный, двусмысленный, сложный и в любом случае жуткий. Напоминающий своей атмосферой чистое прослушивание самих Radiohead.

 Приготовься, т. к. будет много непонятного, недораскрытого, возможно для кого-то даже нелогичного, но безумно трогательного, по-мужски сильного и... человечного. Ведь единственное, что может дать отпор всему злу вокруг- это ребёнок. И то, каким именно будет этот ребёнок, зависит только от тебя.

Смотри кино правильно.

9 из 10