Достигая прозрения через юношеские глаза, увидевшие всю аморальность и жестокость этого мира.

Детальный максимализм в бесхитростном сюжете умело играется с человеческим подсознанием, будь это в цвете красная или зеленая конфета, или же разукрашенные стены идентичными красками, вовлеченные в стихию агрессии и умиротворения. И данный рассказ через различные формы зависимости выстраиваемого характера от насильственного окружения, вдумчиво погружает в грубое действие, показывая, что твой следующий сознательный шаг зависит от того, в каком месте ты его совершаешь, и раз уж шагать все равно придется, то сделай так, чтобы твое сознание не оступилось.

Невероятно специфический фильм, который может кому-то показаться целой вечностью, несмотря на его хронометраж в полтора часа, а для кого-то скоростным поездом, оставляющим после себя сильный приток холодного воздуха, в ощущениях придавая наиприятнейшее удовольствие. В действиях почти все убийства отведены за кадр, для придания ему отгороженной жестокости, а не целенаправленной, ведь суть сюжета не в сплошном насилии от человека-наемника, выполняющим мерзкую работу за деньги, а в том, что определяет человека и в какой момент его внутренний мир может совершить шаг назад, вкушаясь безразличностью и похотями.

Эта лента безусловно напоминает такие фильмы как «Таксист» и «Драйв» - медленные, музыкально сковывающие, характерные в игре актеров и стильно снятые, гармонируя между человеческими эмоциями и безбашенными поступками, и оставляющих после себя заметный посыл - дети, они это будущее, и если их взрастить неподобающе, мир обретет зловещий окрас.