«Тебя по-настоящему никогда здесь не было» один из лучших фильмов последних лет. Фильм невероятной красоты и потрясающего исполнения. 

По сюжету главный герой - бывший работник спецслужб, который в настоящее время зарабатывает на жизнь криминальной работой по найму. Живет с матерью, страдает от психических проблем. В какой-то момент ему предлагают выполнить заказ для влиятельного политика, вызволить его малолетнюю дочь из борделя.

Фильм является боевиком с весьма простым сюжетом и странно слышать когда его в этом упрекают. Он не претендует на сложный, оригинальный или загадочный сценарий. Изюменька этого фильма в том, что при просмотре Вы можете прочувствовать происходящее на экране и сделать это в невероятной красоты атмосфере, которая мистическим способом сочетается с омерзительностью происходящего. Довольно яркое отличие от множества фильмов, где на экране могут погибнуть десятки людей, пролиться море крови и сломаться сотни костей, но Вы не почувствуете ничего, можете даже уснуть. Много сказано и написано про Хоакина Феникса, исполняющего главную роль, всё равно нельзя не отметить, что он и правда очень хорош.

Если фильм показался странным или простым боевичком, мутной мутью или пустой тратой времени, то скорее всего, перед экраном Вас никогда по-настоящему и не было.

9 из 10