Что же, Линн Рэмси потрудилась на славу.

Давно не видел Хоакина Феникса в деле, поэтому с первых кадров даже не сразу признал его, густая борода, длинные волосы в пучок, подкачался, напомнил Брэдли Купера на съёмках картины 'Американский снайпер'.

Фильм смотрится очень легко, и с головой затягивает в себя зрителей, заставляет переживать вместе с главными героями. Если вы когда нибудь хотели узнать, как ощущают себя люди при панических атаках, с пост травматическим синдромом, бесконечной тоской и чувством безысходности с частыми мыслями о суициде - этот фильм будем точным описанием оного. Сцены с удушьем с помощью полиэтиленового пакета на голове плотно ассоциировались с аналогичными в сериале Leftovers (да и в принципе главный герой во многом похож на персонажа Джастина Теру). Он не живёт, а просто существует, нет какой-либо цели в жизни Джо, просто так получилось, что он наёмный убийца. Одиночество. Мимо главного героя иногда проходят люди, которые жалуются на то что поцарапали машину, поругались с кем-то, не успевают на работу, даже не подозревают, мимо кого они прошли. Мимо убийцы, для которого все эти проблемы просто пшик.

Не могу сказать что сюжет банален, но также не могу сказать что я видел подобный фильм, в любом случае, картина смотрится на одном дыхании. 

Операторская работа близкая к фильму Бёрдмен также на высоте, особенно вкупе с вписывающимся в происходящее саундтреком, в некоторые моменты сам словно бежишь с пистолетом по коридору отеля.

Хоакин Феникс  бесподобен, даже не знаю что и добавить, сыграл просто великолепно.

Кошмары главного героя, переплетающиеся с реальностью, служат ему неким напоминанием, что и заставляет его поступать по справедливости, хоть он и убийца. Атмосфера настоящего триллера - давно не видел таких картин, да и жанр триллер нынче приписывают каждому второму фильму, жанр стали забывать (а Линн Рэмси нам напомнила, что такое настоящий триллер).

Единственный минус данной картины - это её продолжительность, эти полтора часа пролетели в миг, смотрел бы её ВЕЧНО, ну или хотя бы часа 3. Минус балл только из-за этого.

9 из 10