«Joe, wake up. It’s a beautiful day»

Ещё в далеком 2011 году на Каннском Фестивале показывали фильм «Что-то не так с Кевином», в котором режиссер – Линн Рэмси. И фильм получил прекрасный приём у критиков.

И в прошлом году, 2017, на Каннском фестивале Линн представила свой новый шедевр, а именно – «Тебя здесь никогда не было». 

Джо – главный герой, которого сыграл неподражаемый и невероятно красивый – Хоакин Феникс, которого вы могли видеть в таких фильмах как: «Гладиатор» (2000), «Она» (2013), «Переступить черту» (2009) и «Мастер» (2012). Итак, главный герой, он может сломать любого, хоть и его самого можно назвать сломленным. И ему надо спасти дочь сенатора, Нину, которую сыграла русская девушка – Екатерина Самсонова. Ей 15 лет, на секундочку. 

Теперь же поговорим о плюсах данного фильма. Во-первых, как и у любого фильма, у него есть своя атмосфера, в которую вы окунетесь с ног до головы и так просто от неё не избавитесь. Во-вторых, если я не затрону саундтрек, то это будет глубочайшей ошибкой с моей стороны. Во время песни «Downstairs» или «The Hunt» кровь останавливается и ваше сердцебиение сравнивается с ритмом этих песней. Собственно, первое, что я сделала после просмотра – скачала все песни из фильма на телефон. И за это музыкальное творение можно, а точнее даже нужно сказать ооогромное спасибо –  Johny Greenwood. Также он написал саундтрек к одному фильму, который тоже меня приятно удивил и навсегда останется в моем сердце, как и «You were never really here» – «Призрачная Нить» (2017). В-третьих, я еще никогда не сталкивалась с таким, когда в фильме одновременно присутствуют такие вещи как: насилие и глубокие мысли (серьезный подтекст), да, это может звучать странно, но это так. В фильме Джо не только молотком размахивает, тогда бы это был бы обычный боевик или что-то похожее на «Заложница», но и задумывается насчёт проблем, ответ которых не лежит на поверхности и которые его волнуют, но если я приведу пример, то это будет, скорее всего, спойлер. И в конце концов, мне кажется, что фильм придется по душе всем одиночкам, а точнее, кто привык всё делать один, даже если задание кажется невыполнимым для одного.

Хоакин Феникс, музыка завораживающая дух и тема одиночества и страданий – что может быть лучше?