'Тебя никогда здесь не было'

[2018]

Режиссёр - Линн Рэмси

Поначалу тебе кажется, что ты смотришь 'Драйв' Николаса Виндинг Рёфна, только с бородатым Хоакином Фениксом в роли Джо, которого переполняют суицидально-депрессивные мысли, персонаж которого переживает экзистенциальный кризис. 

Чем дальше продвигаешься по этой полуторачасовой картине, тем понимаешь, насколько же это благодатный для разбора фильм. Практически каждая реплика, монтажное решение о чём-то нам говорит. Чаще всего, о течении жизни, времени. Таком неумолимом и таком притягательном. 

При этом картина не забывает рассказывать историю запутавшегося человека через максимально доступные каналы. Повесть о безудержном насилии, приправленная небольшой толикой политической сатиры. 

Немалую роль играет в 'Тебя никогда здесь не было' звук. В целом, саундтрек соткан из умиротворяющего синтипопа, но периодически вкрапляются нагоняющие саспенс струнные. По-хичкоковски нагоняют, вот честно. Кстати, к нашему любимому Альфреду отсылка в фильме имеется, весьма явная, кстати. 

'Тебя никогда здесь не было' - это сложная экзистенциальная притча, наполненная наглядным насилием, стремлением к жизни и сильном слабом человеке. Маствоч.