Один из фильмов, о которых тем, кто еще не смотрел, не хочется рассказывать ничего, даже подробности наподобие «главный герой такой-то», «место действия такое-то». Ибо с самого начала и до самого конца применяется прием дезориентации: непонятный фрагмент, непонятная сцена, а вместе с ней — «обещание» всё объяснить, только чуть позже; или — вроде предсказуемая сцена, и заранее, казалось бы, всё ясно, но действие развивается вопреки ожиданиям. Прием дезориентации так хорош здесь, применяется так мастерски, что сближает фильм с настоящим искусством.

Кое-что, однако, можно и рассказать. Например, то, что фильм будто подхватывает и по-своему осмысливает побочную сюжетную линию из бесподобного «Врожденного порока», в котором Хоакин Феникс был в главной роли — ту самую линию, которая касалась дочери Крокера Фенвэя. Конечно, лента цитирует «Таксиста», но, пожалуй, лишь формально — по внутренней сути эти фильмы бесконечно далеки друг от друга. «Таксист» развивается в сторону сумасшествия и мрака; «Тебя никогда здесь не было» — в сторону обновления жизни.

Обновляется и этот жанр, ему всё больше везет: один за одним в него входят талантливые актеры. Сначала Лиам Нисон, перед ним (в 'Гневе') и после него (в 'Великом уравнителе') был Дензел Вашингтон, качественно засветился и Киану Ривз. Теперь вот Хоакин Феникс. Жанр их усилиями и стараниями толковых режиссеров, операторов и т.д. облагораживается, насыщается фильмами категории А, авторскими и художественно ценными. Наше время будут вспоминать как киноэпоху, во время которой любители жанра не видели в ночных кошмарах актерскую игру Ван Дама и Сигала, не видели и Боло Йена, делающего злые глаза.

В отличие от Нисона и Вашингтона, Хоакин Феникс не оставил в жанре свою манеру рукопашного боя. И во время просмотра жаль, а после просмотра не жалеешь, ведь это была еще одна грань дезориентации и тебя за это вознаградили. Ждешь от жанра одного… а получаешь совсем другое: художественную цельность, сюрреалистичность, задумчивость, непредсказуемость (не только и не столько сюжетную, сколько художественную).

Касается это и музыки, которая нарочно «саботирует» шаблоны-ожидания, сложившиеся у современного кинозрителя уже на уровне подкорки. Музыка ни разу не доходит до эмоциональной развязки, разрешения, играет невпопад, не гармонирует со сценами, причем нужно, наверное, отметить, что это не из-за бестолковости создателей фильма, а наоборот — это удавшийся прием художественного самовыражения. Музыка, как и всё остальное в фильме, намеренно сбивает с толку, дезориентирует, выполняет, так сказать, психопрактическую функцию, сравнимую с функцией дзен-буддийского коана, толкает через разрыв шаблона к катарсису-просветлению и осознанию: тебя никогда здесь по-настоящему не было.

Так что магия катарсиса удалась, она работает, а это значит, что всё остальное гармонично-соразмерно, всё уместно и на месте, даже если во время просмотра казалось, что это не так. В этом смысле фильму «Тебя никогда здесь не было» удалось то, что не удалось эффектному «Великому уравнителю», «Заложнице», «Гневу» 2004 года и т.д. Можно поразмышлять, почему это так, но всё останется на уровне гипотез. Впрочем, одна гипотеза обозначена выше, отчего бы не поразмышлять еще? Можно предположить, что в «Великом уравнителе» и подобных лентах эмоциональное напряжение преждевременно разряжается по ходу фильма, во время эффектных победных боев главного героя с союзниками главгада, и поэтому катарсис в конце фильма маловероятен — нечему разряжаться. Тогда как «Тебя никогда здесь не было» постоянно играет со зрителем в прятки: зрителю, знакомому с жанром, раз за разом сулят эффектные драки, в которых Мальчиш-Кибальчиш должен, как ожидает зритель, эстетично надирать задницы плохим дядям. Вот еще немного подожди, вот сейчас увидишь… ну ладно, не сейчас, а в следующей сцене. А в конце, ожидает зритель, Мальчиш-Кибальчиш, высвободив праведный гнев, эффектно победит зло гвоздодером, гвоздострелом, арбалетом, минометом и т.д. Но фильм и тут не даёт должного удовлетворения, рвёт шаблон, дезориентирует… и поэтому эмоциональное напряжение и дисгармония находят выход лишь в последней сцене, которая удивительно хороша и насыщена и в которой говорят мало, а сообщают много.

9 из 10