Один из тех фильмов, что по окончании оставляют тебя безмолвным. Оставляют тебя со своими мыслями и рассуждениями.

Джо в исполнении Хоакима Феникса - что-то вроде киллера, снаружи, выглядящий спокойным и уверенным, внутри неуверенный и слабый ребенок, которого преследует страшное детство. Джо хорош в своем деле, но это не приносит ему особого счастья. Рассказ повествует о его слежке за дочерью сенатора, которая была доставлена в бордель для несовершеннолетних.

Фильм трудно смотреть время от времени, и дело совсем не в хронометраже и унылости действий. Морально он может подавить моментами, заставляя подергиваться от жути, захватившей этого человека и этот город. Джо будто животное из джунглей, украшен шрамами прошлых избиений, как физических, так и эмоциональных. Камера перекликается с этим животным инстинктом, вглядываясь в грязные коридоры, ожидая зловещего движения в темных углах. Но в то же время Джо - потерянный ребенок, играющий в глупые игры с ножом, пробивающий последний из своего молочного коктейля, хихикая на себя в зеркале. 

Сцены Джо и его больной матерью наполнены теплом, иногда вызывают улыбку, и даже пару раз заставляют посмеяться, резко создавая контраст с основной частью фильма. Эти сцены приносят необходимую эмоциональную передышку. 

На техническом уровне музыкальное сопровождение невероятно: клаксоны, крики, синтезаторы, шепот заполняют пространство так, как и должно быть.

Я не знаю, будет ли этот фильм по окончании года в моём личном ТОПе, но то, что фильм запоминающийся и в нём есть что-то особенное - это определённо так.