Как раз тот случай, когда краткое описание фильма не скажет вам о самом фильме ровным счетом ничего. Если прочитать его создается впечатление, что это очередное кино на уже изрядно заезженный сюжет- здоровенный, суровый мужик по стечению обстоятельств оказывается в компании маленькой, хрупкой но смышленой девочки и между ними постепенно завязывается нежная и трепетная дружба, лишенная сексуального подтекста, тут вам десятки фильмов от Леона до Мужчины в огне.

Когда начинаешь смотреть фильм, то быстро понимаешь, что данный сюжет в нем служит скорее ширмой или нитью, на которую нанизывается происходящая на экране аудио-визуальная фантасмагория. Да и детали сюжета не столь банальны, что если главный герой на деле оказывается маленьким мальчиком переполненным страхом и отчаянием, которому малознакомы какие-то способы взаимодействия с миром кроме насилия, ведь кроме него он мало чего видел в свой жизни, а страх и ужас были основным эмоциями в его жизни с самого раннего детства. При этом этому ребенку уже много лет и заключен он в огромную, косматую гору мышц.

Наибольший интерес в этом фильме в технической составляющей, в том как это сделано, возможно в этом отчасти и была ирония автора фильма- показать как можно вывернуть на изнанку банальный сюжет с помощью техники исполнения. Необычные ракурсы и планы- фильм изобилует агрессией и сценами насилия, но практически все из них остаются за кадром, а нам показывают только последствия. Изобилие преисполненных эстетизмом кадров и сцен. Необычное использование музыки, как бы перевернутое- здесь неспешные планы спящего Нью-Йорка сопровождаются, леденящими душу композициями Джонни Гринвуда, а самые жестокие сцены происходят под жизнерадостные песенки середины прошлого века, благодаря этому приему в некоторых сценах создается ощущение, что музыка выпирает на передний план, оставляя картинку позади. Отдельно стоит отметить сцену на кухне ближе к концу фильма, она пленяет своей парадоксальность и, как мне кажется, мало кого оставит равнодушной. Сам ритм повествования получается довольно рваным, действие то ставится вялым и почти безжизненным, то вдруг ненадолго ускоряется, словно в эпилептическом припадке. Все это вместе превосходно создает атмосферу кошмарного сновидения или посттравматического стрессового расстройства. Да и Феникс со своей ролью справился на отлично.

В итоге получилось весьма специфическое, я бы даже сказал экспериментальное кино. Думаю понравится оно далеко не всем. Если хотите получить приятные эмоции от просмотра, наверное лучше выбрать что нибудь другое. Мне фильм показался интересным.

7 из 10