Британский режиссёр Линн Рэмси снимает редко, да метко. Её прошлая картина - жёсткая психологическая драма с блестящей Тильдой Суинтон в главной роли, 'Что-то не так с Кевином', удостоилась восторженных отзывов критиков на Каннском кинофестивале в 2011 году. Новая работа Рэмси, снятая спустя целых 6 лет, не только вошла в шорт-лист 70-го Каннского кинофестиваля, но и получила приз за лучший сценарий и лучшую мужскую роль, а также громкий титул 'Таксиста' XXI века. 

Действительно ли так хорош этот мрачный и немногословный фильм? Начиная с первых кадров режиссёр создаёт вязкую, тяжёлую атмосферу, знакомя зрителя с главным героем - уставшим от жизни, преследуемым призраками из прошлого бывшим солдатом по имени Джо. Герой Хоакина Феникса видел и переживал такое, от чего человек с менее устойчивой психикой давно пустил бы себе пулю в лоб. Но суровый и молчаливый Джо, напоминающий отчасти Леона, отчасти Трэвиса Бикла, каким-то чудом сохранил остатки человечности в своей опустошённой, израненной душе. Хладнокровный и справедливый убийца, берущийся за скользкие и неудобные дела, подходящий к делу с особой жестокостью. Есть ли у него шанс измениться, есть ли шанс начать новую жизнь? 

Неспешное развитие сюжета в завязке картины резко ускоряется в определённый момент под звуки прекрасной и изобретательной музыки Джонни Гринвуда, превращаясь в яростную и жестокую игру в кошки-мышки, а затем снова замедляется. Такой необычный рваный темп повествования идёт картине на пользу, заставляя зрителя то напряжённо вжиматься в кресло, то спокойно размышлять о смысле происходящего. Симметричные, точные кадры, прекрасное чувство пространства и отличная работа со светом и цветом несут не только эстетическую, но и смысловую функцию: камера фиксирует многочисленные крупные планы Хоакина, предоставляя возможность зрителю насладиться его игрой сполна. Благо, есть чем наслаждаться. В небольшой по хронометражу, но важной роли похищенной девушки Нины — юная модель и актриса с простым русским именем Екатерина Самсонова. Игра девушки оставляет только приятное впечатление - её Нина совсем не похожа на «жертву», это куда более глубокий, отчасти искалеченный образ, и только к концу ленты, кажется, он обретает человеческое лицо. 

Сравнение картины с культовым «Таксистом» Мартина Скорсезе отчасти вполне оправдано: этому способствует и центральный образ неоднозначного героя-одиночки, и тема детской проституции, и некое абсолютное условное зло (в том числе в лице политиков — «сильных мира сего»). Сцены, в которых Джо едет по ночному городу вообще можно считать прямой отсылкой к шедевру Скорсезе, как и крупные планы взгляда главного героя, отраженного в зеркале заднего вида. Но всё-таки методы, используемые режиссёрами в близкой тематике, несколько разные: там, где Скорсезе включает внутренний монолог Тревиса Бикла, у Рэмси лишь молчание — она предпочитает другие средства для раскрытия психологии главного героя. К ним можно отнести постоянные флэшбеки, редкие фразы (даже обрывки фраз), а также сами поступки героя в их мельчайших деталях. Режиссёр визуализирует переживания Джо, предпочитая полутона и намёки, а не прямой текст, давая право внимательному зрителю самому найти ключи к пониманию внутреннего мира персонажа и, как следствие, сопереживать ему. Или хотя бы попытаться.