Про что?

Про наемника возвращающего похищенных детей, попадающего в неприятности из-за нового заказа. 

О чем?

О попытках почувствовать себя «живым», обретении контроль и смысла существования.

Джо (Хоакин Феникс) бывший военный (предположительно Ирак) давно вернувшийся домой, но так и не избавившийся от страшных воспоминаний. Дома он стал наемником, освобождающим похищенных детей и безжалостно наказывающий похитителей строительным молотком. Новый ничем непримечательный заказ по освобождению девочки Нины, вскрывает подпольное педофильское лобби, членами которого являются влиятельные люди. Джо оказывается в сложной ситуации, кардинально меняющей его жизнь. 

Описание практически дословно пересказывает фабулу. Здесь нет жанровой новизны и сюжетного разнообразия. Главное, это идеально сконструированное повествование, с особым темпоритмом. Герои практически не разговаривают, поэтику диалогов заменили поэтикой действия. Головы крошат молотком, вырванный зуб вызывает лишь кровавую ухмылку, а страдания порождают ужас перемешанный с болью (как физической так и ментальной). Чистейший тестостерон и бескомпромиссная честность, сочащиеся из каждого кадра. Линн Рэмси используя простую фабулу «антигерой и девочка» («Логан», «Леон», «Драйв» и масса других) создает на экране историю перерождения и очищения, без нарочитого пафоса и усложненных идей. «Тебя никогда здесь не было», очень простое в освоении и понимании кино, не теряющие своей глубины.

В этом помогает блистательная операторская работая малоизвестного Томаса Тауненда. Ему удалось передать ужас и безысходность подчеркивая главное, будь то любимый цвет конфет героя, его медленные проходы по длинному коридору мотеля и тяжесть давящих психологических проблем. Этого удалось достичь крупными планами, особенным построением кадра (цвета меняются от неоновых вывесок, до пейзажной зелени леса), панорамами города, проглатывающими Джо и запареллеленнами сценами его воспоминаний с настоящим. Насилие не ретушируется просачиваясь в каждом кадре кровавыми пятнами, создающих иное вовлечение в действие и отсутствие бутофорности повествования.

Композитором картины стал Джонни Гринвуд, гитарист группы Radiohead. Совсем недавно его можно было услышать с классическими аранжировками в фильме «Призрачная нить». Его новая работа кардинально отличается и отсылает к электронным альбомам Radiohead, очень грубые мелодии, создающие постоянное напряжение и тревогу, не позволяющую расслабиться. Музыка один из главных персонажей фильма, она самобытна и работает на идеальное погружение в историю, сопровождая каждый эпизод.

Главным украшением фильма стал Хоакин Феникс, исполнивший одну из лучших ролей, отмеченную Золотой пальмовой ветвью. Для роли Феникс значительно набрал вес и отрастил длинную бороду. Нечто похожее можно было увидеть в странном проекте «Я все еще здесь» снятый Кейси Аффлеком о попытке актера записать рэп-альбом. В «Тебя никогда здесь не было» воплощен образ антигероя стоящего у края. Главный герой Джо так и не смог обрести своего места после войны. Он живет с престарелой матерью и постоянно существует на грани смерти. Его жизнь бесцельна, обретает очертания опасными заказами, таблетками и постоянным желанием покончить с собой. Феникс идеальный кастинг на роль свихнувшегося антигероя, встречающего на своем пути лишь нарастающие преграды и старые воспоминания, не позволяющие двигаться дальше. Попробуйте разглядеть в нем римского императора из фильма «Гладиатор».

«Тебя здесь никогда не было» первый фильм в этом календарном году, ради которого захотелось бежать в кинотеатр на следующий день, чтобы опять погрузиться в мир брутальности и заново насладиться каждым кадром. Если хотите влюбиться достаточно посмотреть трейлер наполненный электронной музыкой, прекрасной визуализацией, постепенно ускоряющимся монтажом и Хоакином Фениксом, идущего спасать очередную жизнь.