Лента успешно отгремела в прошлом году в Каннах, прихватив с собой престижные награды за 'Лучшую мужскую роль' и 'Лучший сценарий'. Издание 'The Times' вовсе нарекло картину 'Таксистом 21 века'. Не лучшая ли реклама для ценителя хорошего кино?

Поставила фильм Линн Рэмси, отличившаяся в 2011 году великолепной психологической драмой 'Что-то не так с Кевином'. Нужно отдать должное этому шотландскому гению: я почти готов утверждать, что она Достоевский из мира кинематографа. Достоверно показывая всю глубину неоднозначности внутреннего состояния своих героев, Рэмси ведет практически ту же тонкую психологическую игру, что и великий писатель.

Внешняя сторона сюжета довольно проста: одиночка Джо является наемником, который, как правило, спасает детей от рук педофилов. Проблемы возникают, когда зритель пытается понять самого героя: что с его прошлым? Каковы его мотивы? Чем продиктованы суицидальные акты его поведения, и почему он не может довести это дело до конца? Думаю, каждый из нас сможет дать свою трактовку показанным зацепкам, событиям, подсказкам. 

Для меня Джо стоит меж двух огней. С одной стороны, претерпев всю жестокость отца-тирана, осознав и даже вкусив природу насилия на войне и службе, персонаж готов в любой момент покинуть этот безнадежный мир, будто его никогда здесь и не было. Постоянное повторение фразы: 'Что мы делаем?' и обратный отсчет чисел, который так и побуждает думать о печальном исходе стоит лишь дойти до единицы, по-моему, подчеркивают вышеуказанную мысль и отчаянное положение Джо. С другой стороны, есть то, что не позволяет ему уйти, не позволяет совершить самоубийство. Первоначально это мама, которая любима (хотя, порой, и бывает в тягость) и о которой приходится заботиться. Позже - девочка, над которой герой берет шевство и становится фактически ее опекуном. Эти два 'обстоятельства' и есть связующие ниточки между двумя мирами для нашего Джо, тот свет, которому никак нельзя угаснуть.

В картине также имеются: изумительная музыка от Джонни Гринвуда из Radiohead, великолепная операторская работа, изобретательные режиссерские находки (например, насилие почти нигде не светится непосредственно: во всех эпизодах оно показано либо стремительно, либо только в виде последствий, что приводит к мысли о категоричном неприятии данной меры воздействия), безумно красивые сцены (наибольшее наслаждение: похороны в воде).

Хоакин Феникс просто божит! Особо распинаться не вижу смысла: все мы знаем, на что способен этот актер, как он избирательно подходит к выбору ролей, и в этой работе, кажется, Феникс перешел на новую ступень своего актерского мастерства. 

Если встает вопрос о сравнении фильма с упомянутым 'Таксистом', то чаша весов склонится в сторону проекта Мартина Скорсезе: было чуть более интересно, был чуть более многогранный персонаж, была невероятная атмосфера присутствия. Но, кстати, финал в обоих лентах равноценно метафоричен.

'Тебя никогда здесь не было' - очень крутое и глубокое кино с сильной постановкой, прекрасной игрой Хоакина Феникса и идеальным техническим оформлением. Для изголодавшихся по хорошим фильмам смотреть в обязательном порядке. Приятного просмотра!

8 из 10