Неонуар с атмосферной музыкой Джонни Гринвуда, всегда крутым Хоакином Фениксом, который хорошо отыграл потерянного человека, для которого в этом мире нету места. У него нету ни друзей ни увлечений ни семьи. Только работа.

Вообще актерская игра Хоакина это пожалуй самое большое достояние киноленты. Его персонаж - человек с детской психологической травмой, прошедший через боевые действия и как говорится 'видел некоторое дерьмо'. У него часто случаются приступы, нервные срывы, он может сам себя ударить что бы только эти воспоминания не возвращались снова.

Фильм и вправду очень похож на фильм 'Таксист' Скорсезе: они оба отлично держат в напряжении до самого конца, в обоих фильмах герой - потерянный человек, не знающий что ему делать в этом мире, оба фильма имеют открытые концовки, которые свободны для интерпретации. Нет ничего плохого в том что этот фильм взял 'Таксиста' за вдохновение, это даже пошло ему на пользу.

Это ни в коем случае не экшн. Это драматический триллер, который благодаря хорошей режиссуре и общей художественной составляющей, не отпускает до самого конца и постоянно держит в напряжении.

Не могу не сказать, что режиссер фильма женщина. И этот фильм отлично разбивает стереотип о том что женщин режиссеров или хороших женщин режиссеров нет.

P.s фильм мне кстати понравился только после просмотра

9 из 10