Фильм «Тебя никогда здесь не было» поставлен женщиной-режиссером шотландкой Линн Рэмси по повести американского писателя Джонатана Эймса. На Каннском кинофестивале фильм удостоился двух наград: за лучший сценарий (Линн Рэмси и Джонатан Эймс) и за лучшую мужскую роль (Хоакин Феникс). Линн Рэмси прославилась, в тех же Каннах, своими короткометражками еще в 1996 году, но широкую известность для публики она получила после выхода фильма «Что-то не так с Кевином» в 2011 году. 

 «Тебя никогда здесь не было»  - не типичный боевик, где герой-одиночка, спасает маленькую девочку от рук взрослых насильников и извращенцев. В фильме хватает красиво поставленных сцен с рукоприкладством, учитывая, что главный герой из оружия использует лишь молоток. Это, безусловно, является отсылкой к превосходному фильму «Олдбой» южнокорейского режиссера Пак Чхан-ука и его знаменитой сцене, где герой, вооружившись одним лишь молотком, выходит против толпы врагов и умудряется всех их перебить.  Но все же, Линн Рэмси в большей степени концентрируется не на драках и прочих эффектных атрибутах боевиков, а на внутреннем мире героя. Ведь это только в кино можно представить веселого семьянина, пусть и с определенными житейскими проблемами, между делом спасающего мир от плохих парней, а в перерывах потягивающего кофе. Гораздо правдивее, да и интереснее, выглядит одинокий длинноволосый бородач, человек переживший черт знает что в детстве и насмотревшийся ужасов в армии. Для воплощения на экране столь сложной роли Линн Рэмси выбрала Хоакина Феникса, и оказалась абсолютно права. 

Хоакин Феникс – один из самых талантливых актеров современности, и одновременно с этим один из самых недооцененных. К примеру, его потрясающая игра на запредельном уровне в «Мастере» Пола Томаса Андерсона так и не удостоилась Оскара. Но и в более ранних фильмах, таких как «Форс-мажор» Джозефа Рубина или «8 миллиметров» Джоэля Шумахера, виден талант актера, умение играть сложные яркие роли, не перетягивая на себя одеяло. Кстати, «8 миллиметров» перекликается с «Тебя никогда здесь не было» созданием той ужасающей атмосферы происходящего, пусть и не в борделях, а в грязном и чудовищном подпольном мире порноиндустрии, где происходят настоящие убийства беззащитных девушек на потеху всяким извращенцам. Хоакин Феникс словно создан для таких саморазрушающих ролей. Он готов погрузиться в бездну, зайти за грань актерского мастерства и прожить жизнь своего героя передавая реально переживаемые эмоции и ощущения.

Не даром данную картину сравнивают и с «Таксистом» Мартина Скорсезе, ведь как и Роберт Де Ниро Хоакин Феникс играет бывшего военного, не сумевшего приспособиться к нормальной жизни. Но сходство состоит не столько в этом, сколько в посыле фильма и его интонации, где за маской героя  скрывается чудовищная драма об одиночестве и неприкаянности человека. Однако, герой Хоакина Феникса – Джо, – все же находит призвание в спасении несчастных девушек-подростков из сексуального рабства. В отличие от Трэвиса Бикла из «Таксиста» устроившего «кровавую баню» в борделе, желая вычистить всю «грязь» из города, Джо в большей степени хочет найти и вытащить несчастных девушек из этого болота.  Спасая очередную юную девушку, невинную душу, он пытается не допустить того ужаса произошедшего с ним, будто в детстве он натерпелся за всех детей разом, и дать им шанс на нормальное существование, равно как и себе возможность очиститься от многострадального прошлого, зацепиться за что-то человеческое и глубоко потаенное в нем самом. 

Примечательно, что его прошлое мы наблюдаем исключительно в виде  флешбэков, коротких вспышек воспоминаний. Это выглядит очень стильно, не перегружает сюжет, и дает основу для понимания действий героя. Надо сказать, что визуальная составляющая фильма впечатляет и полностью погружает в происходящее.  Операторская работа Томаса Тауненда с крупными планами, длинными кадрами, игрой со светом и фокусом органично сочетается с захватывающей и напряженной музыкой написанной Джонни Гринвудом – соло-гитаристом группы Radiohead. Между прочим в 2008 году на Берлинском кинофестивале Гринвуд был удостоен Серебряного Медведя за лучший саундтрек к фильму «Нефть» Пола Томаса Андерсона. 

Все эти сравнения с известными работами для «Тебя никогда здесь не было» идут ему только на пользу. Быть может, это и не «Таксист XXI века», но абсолютно точно стильный и сильный фильм, оставляющий за собой приятное послевкусие. У Линн Рэмси получилось снять одновременно жесткое и жестокое кино, но при этом  пронизанное любовью и нежностью, и хочется верить, что финальная сцена, в отличие от того же «Таксиста» (с  обескураженным взглядом Роберта Де Ниро в отражении зеркала заднего вида), дает надежду на перерождение и начало новой счастливой жизни.

8 из 10