У Джо нет ни настоящего, ни будущего. Есть только вспышки боли из прошлого. Нечто настолько темное и страшное, что продолжает его мучить сквозь пелену времени. В его жизни есть только престарелая мать и кровавая работа по найму, на которой он превращается в беспощадную машину для убийств. Неуравновешенный Джо получает очередной заказ, который вдруг меняет всю его жизнь. Ради спасения маленькой девочки понадобится лишь молоток, которым этот одинокий психопат будет вершить свое правосудие. 

Мрачная экзистенциальная драма за скромные полтора часа погружает зрителя в такой океан душевной боли, что любое сравнение с «Таксистом», «Леоном» и «Городом грехов» остается уделом кощунственных дилетантов. Режиссер Линн Рэмси в своей восхитительно смелой интерпретации создает недосягаемую прежде экранную связь между спасителем и жертвой. Секрет успеха оказался одновременно простым и гениальным — эта история о двух детях. Просто персонаж Джо сам так и остался ребенком, хоть и в теле здоровенного мужика. Он крошит черепа с первобытной яростью, но и с неменьшей неистовостью плачет в углу как обиженное и недолюбленное дитя. Бесконечные флэшбеки из прошлого не дали травмированному мальчику перерасти боль и несправедливость мира. Его замкнутое и истерзанное сердце просто не может спокойно смотреть на страдания родственной души девочки Нины. Он протягивает ей руку помощи, наивно надеясь, что она не заметит на ней следов крови. Уникальная по красоте и эмоциональности история, неустанно контрастирующая на фоне кроваво-грязного реализма. 

Хоакин Феникс в роли Джо становится идеальным ангелом смерти. Косматый убийца с молотком на плече идет неспешной походкой и отпускает грехи всем заблудшим овцам, оставляя после себя груды трупов. Феникс переходит все возможные границы актерского мастерства, выдавая такую естественную и неумолимую боль, что его образ начинает приобретать пугающую правдоподобность. Определенно лучшая роль одного из самых талантливых актеров современности.

Повествование буквально в каждой сцене до неприличия напичкано огромным количеством разного рода метафор, придающих истории еще больше внушительности и внезапной глубины. Бесподобная режиссура объединила сумасшедший визуальный ряд с мощным саундтреком, не давая ошарашенной аудитории даже шанса вздохнуть между этих монолитных плит до наступления титров.

«Тебя никогда здесь не было» — это вся кинематографическая мощь современного искусства. Сложное, по-библейски тяжеловесное и откровенное зрелище, которое отказывается идти на поводу любых зрительских ожиданий. 

9 из 10