После этого фильма для меня не осталось сомнения в том, кто в настоящее время действительно самый выразительный актер. Не считать же эти скучные 'Оскары' критерием реального успеха! А вот Хоакин уже на протяжении многих лет не только тонко подыскивает действительно оригинальные сценарии, но еще и каждый свой образ старается исполнить изящно. В этой ленте он точно преуспел. 

Хоакину удалось совместить образы жертвы и агрессора. Его герой страдает и заставляет страдать других одновременно. А зрителю остается лишь догадываться о том, что именно произошло в детстве с ним.

Большая творческая заслуга Линн Рэмси в том, что она не стала фокусировать свое внимание на страданиях детей, минимизировала кадры насилия (особые мучения злодеям тут не уготованы). Тем самым произошел отказ от модных тем 'справедливого отмщения' и сожаления невинным. Нет. Не будет тут и особых политических хитросплетений. Конспирологи тоже заведомо вынуждены уволиться. Весь фильм будет построен на страданиях вполне себе взрослого и безусловно состоятельного человека, раз за разом переживающего эпизоды из детской травмы. По отношению к самому себе он будет применять насилие не меньшее, чем к визави. И именно это покажут без прикрас. 

Такого развития темы я уж и не припомню. Даже самый близкий сюжетный прототип картины - 'Город грехов' балансирует совсем в иных координатах, активизируя как раз спираль насилия. Линн Рэмси попыталась перевернуть игру. И, как мне кажется, у нее это удалось. Стоит ли тут еще упоминать запоминающуюся работу звукорежиссера?

9 из 10