Лучшая роль Хоакина Феникса. Наверное, только этого хватит для того, чтобы посмотреть этот фильм, но стоит разобраться, так ли он хорош на самом деле.

Тут стоит уточнить, что это самый настоящий артхаусный фильм, действия которого не поддаются логическому объяснению и могут неподготовленного зрителя ввести в ступор. Многие режиссеры, работающие в этой манере, скатываются в банальность, стараясь придумать что-то особенное. Линн Рэмси ('Морверн каллар', 'Что-то не так с Кевином') - в числе тех, которые делают акцент не на повествовании (сюжета как такового здесь нет), а на экспрессии, где главной движущей силой всего фильма является эмоциональное столкновение главного героя с безысходностью трудной жизни.

Это скорее даже эксперимент, где Хоакин Феникс играет не человека, а отстраненное безликое нечто. Построение сюжета напоминает 'Таксиста' Мартина Скорсезе, или более поздний 'Леон' Люка Бессона, где в центре внимания также были отчужденный антагонист с маленькой девочкой. Здесь такая же отстраненность человека от бурлящей жизни, которая катится черт знает куда.

Главный герой душит себя, играет с ножом, делает все, чтобы уменьшить душевную боль, у которой все же есть источник - это война и трудное детство, воспоминания о котором до сих пор выходят у героя в ужасную картину, где страдания и боль-главные элементы. Хоакин Феникс в этой роли выкладывается на все 100 процентов, выдавая невообразимый перфоманс, что-то подобное делал Роберт Де Ниро в вышеупомянутым мною 'Таксисте' - одним из лучших кинопроизведений 20 века. Только у Линн Рэмси все жестче и страдания немного сильнее, отчасти из-за пульсирующего эмоциями сценария.

Но все же, как можно было подумать, в пытку фильм не превращается, скорее наоборот. Только опустошение после просмотра остается такое же, как и у Джо в исполнении Феникса, но в этом и весь смысл режиссерской работы Рэмси.