Дело было так: Антон Долин говорил о фильме «Тебя на самом деле никогда здесь не было» после Каннского кинофестиваля в 2017-м году. Упомянул, что это криминальная драма сродни «Леону», если мне не изменяет память. Вот тогда-то, почти год назад, я и добавила его в список «к просмотру». Вторая причина - всемогущий Хоакин Феникс, мастер перевоплощений, которому в этот раз отвели роль не самого адекватного бородача, зарабатывающего на жизнь убийством.

И вот среда, в сети КАРО уже прошли предпремьерные показы неделю назад, а завтра фильм будет в широком прокате. Старенький кинотеатр «Звезда», нетипичная рассадка: кресла у столов, всего два ряда, небольшой экран, субтитры. А зал-то полон…

И вот интересно, заставляет ли затянувшееся ожидание «запасть» на фильм еще сильнее?

Такое ощущение, что смешали несколько сюжетов и несколько принципиально различающихся по атмосфере фильмов: «Драйв», «Леон» и «Залечь на дно в Брюгге». Криминал, очень странно-смешные моменты, лёгкая наркомания, очень специфичные персонажи, парализующая музыка (саунд писал Джонни Гринвуд/Jonny Greenwood). С другой стороны, картина кажется принципиально иной, новой, ни на что не похожей. Ну а Хоакин Феникс в очередной раз доказал, что он просто потрясающий актёр, и вот именно его присутствием можно спасти любой фильм, а не Фассбендером или Харди. Феникс идеально вписался в роль парня с психозом, застрявшего где-то в текстурах прошлых травм, и никого другого здесь просто не может быть.

Все кинотусовки хайпили по поводу харрасмента, а я возмущалась что затрагивать в кино нужно более серьезную, глубокую тему - тему насилия. Так вот, здесь она хоть поверхностно, но проскальзывает, наконец-то. Но это не то, что вы думаете: это не социальный фильм, это не драма - у такого кино вообще нет жанра, его нельзя категоризировать, он слабо вписывается в определяющие рамки каких-то канонов. Здесь кадры не обозначают действия - они обозначают чувство, ощущение, даже состояние. Действий как раз-таки не очень много, зато кратких реплик с флешбэками о непростом прошлом достаточно. Травматизм вообще многое предопределяет. Парню по имени Джо, похожему на бомжеватого Санта-Клауса, делают заказ: вызволить подростка из серьезной передряги. Она - ребенок, да и Джо еще не вырос. И хотя их дикий тандем - не основная линия, выглядит он очень органично. У каждого свои причины для молчания. И для того, чтобы продолжать путь без обратного отсчета.

На Кинопоиске очень странная аннотация к фильму. Зато в англоязычной Википедии все понятно: ветеран войны с посттравматическим расстройством по заказам спасает девушек от подпольной торговли людьми. Каждое его действие сопровождается скачками в жестокие воспоминания: не столько из военного прошлого, сколько из детства. И если смотреть внимательно, не сравнивая ленту с другими и не заглядывая в телефон, можно что-то понять даже с первого раза. Даже специфичное название. Фильм основан на одноименной книге Джонатана Эймса, и, если потрудитесь прочесть на языке оригинала (едва ли есть русскоязычная версия), поймете гораздо больше, чем после полуторачасового киносеанса.

Кстати, о названии. Его переводят как «Тебя никогда здесь не было» или «Тебя никогда здесь на самом деле не было», что сильно сбивает с толку. В оригинале название выглядит как You were never really here, а такая последовательность слов переводится как «Ты(Вы) не был(и) никогда здесь, на самом деле» или даже «Ты(Вы) не был(и) никогда реально здесь», где подразумевается одно конкретное место, одна конкретная история. Дело не в том, что кто-то где-то не бывал, а в том, что именно здесь он не был никогда. И речь не об одном главном герое, а о сплетении двух персонажей в один образ отчужденности. Вот их двоих вместе здесь не было, они вне этой истории, они ее перерастают и покидают еще до титров.

Режиссер фильма - Линн Рэмси, семь лет назад снявшая культовую ленту «Что-то не так с Кевином» о парне-социопате с Тильдой Суинтон и Эзрой Миллером в главных ролях (если не смотрели - рекомендую). Еще одна знаменательная вещь Рэмси - «Маленькие смерти», альманах из трех диких короткометражек о жизни одной девушки. За этот фильм Линн получила приз жюри в Каннах. А с новым фильмом она победила в номинации «Лучший сценарий», и это многое объясняет: мы уже писали, что ленты режиссера, который сам пишет сценарии, принципиально отличаются от прочих. К слову, фильм получил 7-минутную овацию (апплодировали стоя) в Каннах на премьерном показе, 27 мая`17.

Сам Хоакин Феникс победил в номинации «Лучшая мужская роль».

8 из 10