Джо (Хоакин Феникс) - бывший военный, который выполняет различного рода 'грязные' дела, чем зарабатывает себе на жизнь. Кроме пожилой матери (Джудит Анна Робертс) у него никого нет. Джо мучается воспоминаниями, отрывочными вспышками из прошлого... Одним из таких заданий становится спасти похищенную у сенатора дочь Нину (Екатерина Самсонова), которую используют для непристойных фантазий. Но просто приехать и забрать девочку и Джо не получается, за ней приезжают, а история обрастает все новыми и новыми трупами...

Линн Рэмси - режиссер картины - знаменита своими прямолинейными картинами, без прикрас. Крупные планы, неспешное повествование, внимание к деталям, точный ассоциативный ряд - визитная карточка режиссера. Продолжая традиции 'Что-то не так с Кевином' и более ранних работ, режиссер ставит жестокость в центр картины, жестокость и безразличие. К сожалению, это всего лишь реалии современного мира. Пожалуй, именно те трудности, которые испытывал Джо в детстве, те жестокости, которые творил над ним отец, закалили мальчика и вырастили из него мужчину, не менее жестокого, но с агрессией, направленной на тех, кто издевается над слабыми. Никому нельзя давать себя в обиду, а также необходимо защищать невинных. Как бы ужасно это не звучало, но лишенные любви и ласки в детстве, дети растут жесткими и хладнокровными, что во взрослом возрасте может заставить их совершать самые ужасные поступки. Поступки Джо тоже ужасны, но они направлены на спасение жизни и чести маленькой девочки, которая может стать такой же, как они, когда вырастет.

Помимо режиссера, огромный вклад в картину, безусловно, внес композитор Джонни Гринвуд. Его музыкой пронизана вся картина. Именно она точно дает нам понять всю драматичность происходящих событий и ужас происходящий на экране. Кино все время держит в напряжении.

Третьим человеком, чьи огромные заслуги хочется отметить в этой картине является исполнитель главной роли - Хоакин Феникс. Актер сильно вжился в роль своего героя, изменился внешне - отрастил длинную бороду и, как мне показалось, прибавил в весе. Каннский фестиваль отметил игру актера Золотой пальмовой ветвью, что совершено заслуженно. В картине совсем немного диалогов, но все мысли читаются на лице главного героя, а его история рассказана короткими отрывками, которая периодически выдает ему память. Остальные актеры в фильме - лишь в эпизодах. Юная актриса русского происхождения Екатерина Самсонова прекрасно исполнила роль юной Нины, выбор ее на эту роль, наверняка, обусловлен еще и тем фактом, что муж режиссера - русский.

Данный фильм может шокировать неподготовленного зрителя. В картине много крови, насилия и агрессии. Но, определенно, стоит дождаться финальных титров, чтобы понять весь драматизм в судьбе главного героя, ужаснуться некоторым реалиям, происходящим в наши дни. Картина для ценителей киноискусства, правдивая и лишающая равновесия.

7 из 10