Этот фильм я ждал с того самого времени, как увидел первый трейлер. Конечно, в большей степени меня привлек гениальный Хоакин Феникс. Уже при просмотре трейлера поймал себя на мысли, что будет интересно посмотреть, как такой актер справиться со своей ролью. 'И как же он справился?' - спросите вы. И я отвечу: прекрасно справился! Удивительно то, что у Хоакина здесь не так много реплик. Можно даже сказать, что мало. Но ему не нужны слова. Феникс отлично справляется, использую, по большей части, язык тела. Немногословность его персонажа объясняется разного рода психологическими травмами, которые были получена на протяжение всей его жизни, начиная с ранних детских лет. Непростое детство оставило очень серьёзный отпечаток на главном герое. Все неприятные моменты из прошлого дают нам небольшими порциями на протяжение всего фильма, чтобы понять, чем обусловлена такая жестокость.  

Главный герой по имени Джо живёт со своей пожилой матерью и зарабатывает на жизнь тем, что решает проблемы тех, кто платит ему деньги. И вот ему предлагают выполнить задание, в котором он должен спасти дочку сенатора. И естественно, что дальше всё закручивается и в конечном итоге никто не останется прежним. Но сюжет в этом фильме играет не главную роль. Здесь властвует атмосфера, наполненная различными и довольно загадочными образами. На атмосферность здесь работает всё и вся. Возьмём хотя бы музыкальную составляющую: композитором в данной картине значится Джонни Гринвуд, являющийся гитаристом группы Radiohead. Ещё о связи музыки и атмосферы в этом фильме говорит один очень примечательный момент: главный герой лежит на полу рядом со свои поверженным противником, которому жить осталось недолго, и в какой-то момент они начинают напевать песню, звучащую по радио. Звучит довольно сюрреалистично, но кино для того и нужно, чтобы дарить нам различные впечатления, хотя бы даже и странные. 

Весь этот фильм выглядит как эксперимент, который ставят над зрителем. Но остаться в канве искусства нам помогает своей превосходной игрой Хоакин Феникс. Для этой роли он преобразился и внешне: оброс, поднабрал вес и мышечную массу. Выглядит довольно устрашающе, если честно. Немногословность его персонажа делает образ ещё более внушительным. Из актерского состава нельзя не отметить юную Екатерину Самсонову, которая исполнила роль дочери сенатора по имени Нина. Если присмотреться, то можно обнаружить некоторое сходство Нины и Джо, которое в конечном счете и объединяет их. 

Несмотря на то, что это отчасти экшн-фильм, здесь самого экшна и нет. Многое попросту остаётся за кадром. Но это всё так же задаёт нужный тон всему фильму и не даёт ему стать боевиком, которым данный фильм не в коем случае не является. Это хотя бы можно обосновать тем, что никакого финального противостояния между главным героем и главным антагонистом здесь вы не увидите. Да и главный злодей для себя здесь, конечно, сам герой. 

Данный фильм был тепло встречен на Каннском кинофестивале и отмечен двумя наградами: лучшая мужская роль (Хоакин Феникс) и лучший сценарий (Линн Рэмси). Уже хотя бы поэтому стоит присмотреться к картине 'Тебя никогда здесь не было'. Если вы любите отличную актерскую игру или персонально Хоакина Феникса, если вам нравятся атмосферные фильмы, если вы любите разнообразное музыкальное сопровождение, то вам стоит дать шанс этому фильму. И я надеюсь, что он вас не разочарует.