Такой фильм, как 'Тебя никогда здесь не было' принято либо нещадно ругать либо стоя ему аплодировать. И чтобы потенциальный зритель заранее был подготовленным к данному зрелищу просто необходимо сказать за режиссёра картины. Линн Рэмси - это представитель независимого британского кино, обладающая своим индивидуальным авторским почерком. Самая известная её картины - это драма 'Что-то не так с Кевином', но и другие её работы ('Крысолов' и 'Морверн Каллар') были отмечены в критической среде за самостоятельный подход и свой ракурс на кинематограф. Такие картины обычно удостаиваются хотя бы номинаций на премии типа 'Независимый дух' или 'Сандэнс'. Но 'Тебя никогда здесь не было' стал ещё и триумфатором на всемирно известном и массовом фестивале в Каннах, заполучив 'Золотые ветви' в номинациях 'Лучший сценарий' и 'Лучшая мужская роль'.

Сюжет фильма является адаптацией романа Джонатана Эймса и этой работой занималась сама Линн Рэмси. Рассказывают они нам о молчаливом бородатом мужчине по имени Джо. Вначале вообще ни капли непонятно кто же он и чем занимается, вроде бы он как-то связан или с криминалом как Жан Рено из фильма 'Леон' или с частной детективной практикой, но всё же внешний его вид выдаёт в нём какого-то бомжа. Но далее становится понятным, что Джо - наёмник, работающий на разных людей и занимающийся поиском пропавших, а его методы выдают в нём бывшего военного с профессиональном подготовкой (но, конечно, не такой как у Сильвестера Сталлоне в 'Рэмбо'). На сей раз Джо просят найти юную девушку, дочь одного из влиятельных политиков. Джо с молчаливым спокойствием справляется с поставленной задачей, но дальше начинается кровавая вакханалия вокруг него и Джо осознаёт, что его жизнь висит на волоске. За себя он мало волнуется, а вот то, что под удар поставлена его мать и та самая девочка заставляет его вступить в неравную схватку.

По сути, 'Тебя никогда здесь не было' мог бы стать идентичным фильмом поджанра про 'фактор Х' в виде неожиданно появляющегося героя-одиночку с драматическим насыщением, который решает совершить небывалый подвиг и разогнать всех злодеев, но, как уже было упомянуто выше, Линн Рэмси не такова, чтобы вторить уже пройденному материалу. Чего только стоит образ главного персонажа в исполнении Хоакина Феникса (о его игре речь ещё пойдёт) - это странный мужчина, неряшливого вида, молчаливый и безэмоциональный, лишь флэшбэки из его детского прошлого немного раскрывают внутренний мир Джо. Право, от его только взгляда можно остолбенеть, ведь он похож на какого-то маньяка, но, оказывается, он всё же служит добру. А когда он позволяет себе небольшой эмоциональный выброс, то хочется бежать подальше, потому что в его поведении читаются черты Нормана Бэйтса из 'Психо'. К тому же 'Тебя никогда здесь не было' практически лишён диалогов, всё поставлено на визуальную эстетику, метафоричность и артикуляцию действующих лиц. По сути, это сильно схоже на драматургию, которой пользовался и довёл до вершины искусства Кшиштоф Кесьлёвский в трилогии 'Три цвета'.

Теперь вернёмся, как было обещано, к Хоакину Фениксу. Этот актёр никогда не искал для себя лёгких ролей, зачастую предпочитая независимое кино широкомасштабному мэйнстриму. Его в первую очередь интересует многогранный и многослойный персонаж, где он может дать волю творческим порывам, находкам и экспериментам. Он был великолепен в 'Мастере', но теперь и его Джо из 'Тебя никогда здесь не было' навсегда останется в памяти. 'Золотая ветвь' в Каннах вполне заслуженная (хотя по воспоминаниям самого актёра он этого совсем не ожидал, придя на церемонию в кроссовках). Можно долго и развёрнуто говорить о психотипе, созданном Хоакином Фениксом в этом фильме, но есть одна неоспоримая истина, которая звучит - 'лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать'.  Но ещё раз предупрежу, что если Вы хотите увидеть кого-то подобного как героя Лиама Нисона из 'Заложницы', то этого не будет, тут будет необычный и противоречивый персонаж. Хорошую компанию Фениксу составила совсем ещё молодая модель российского происхождения Екатерина Самсонов. Её выделили много похвальных од по поводу её игры, но пока же это смотрится как авансы, посмотрим как девочка покажет себя дальше.

'Тебя никогда здесь не было' - кино не для каждого зрителя, тут, скорее, всё сделано для интеллектуалов, которых больше интересуют необычные персонажи, нежели для поклонников визуальных спецэффектов, драйва и адреналина. И остаётся поставить точку в рецензии фильму теми же словами, что она и начиналась: 'Тебя никогда здесь не было' - это фильм, который принято либо нещадно ругать либо же аплодировать ему стоя (а фанатам Хоакина Феникса его смотреть строго обязательно!).

7 из 10