40,39,38...  Снова считаешь и не хочешь открывать глаза. Вот пустые и грязные улицы, по которым ходит Хоакин Феникс с окровавленным молотком. После выполненной работы он садится в такси и едет в аэропорт, чтобы сообщить заказчику, что дело сделано. А потом домой, в то единственное место, где ещё остался смысл к существованию. Среди этих пустых и грязных улиц легко стать таким же грязным и пустым. Нет никакой радости в жизни, нет никакого луча света среди темноты жизни, царящей вокруг дома. Но в этот домашнем очаге осталась ещё любящая мама, что ждёт тебя до последнего. Мама, что познала всю боль этого мира на себе точно так же, как и её сын. Страх и боль того времени ушли, но последствия остались. Остался поломанный человек, которому так отчаянно не хватает кислорода, но нужен ли он ему?  Остался поломанный человек, который не может жить иначе, после ужасов прошлого, что снова и снова отзываются в памяти. Остаётся только существовать среди всей этой грязи, возвращаться домой в надежде забыться и продолжать считать до одного в надежде, чтобы что-то изменилось или закончилось. 29,28,27...

Но, открыв глаза, осознаёшь, что грязь уже поглотила. Коснувшись первого слоя, не будет удивлением, если она затянет дальше с головой. Затянет тех, кого ты только впервые узнал, твоих давних знакомых и тебя самого. Как будто ты начинаешь тонуть с полными карманами камней, когда существовать в мире нечистот уже не имеет смысла. И тонет в этом мире не только уже изувеченный судьбой человек. Тонет здесь и ещё невинная девочка, что стала жертвой истинной личины этого кривого общества. Девочка, что потеряла веру в искреннее и подлинное гуманное. Девочка, что не должна становиться такой же изломанной. И ради этого можно выплыть и покопаться ещё в этой отвратительной скверне. А пока ей остаётся только считать, в надежде, что скоро это закончится. 21,20,19...

'Тебя никогда здесь не было' - это одно путешествие в изувеченное сознание. Это ощущение безысходности и горечи, проход сквозь насилие и кровь в тишине. Это завораживающее повествование, что не даёт вздохнуть и затягивает всё глубже туда, куда заходить совсем не хочется. Здесь нет чёткого сюжета или истории. Тут есть удивительный Хоакин Феникс с глазами, полными боли и страдания, передающий весь тяжкий груз, свою моральную ношу зрителю, сидящему перед экраном. Одной слезой способный пронять до мурашек, одним взглядом способный передать всю решительность и жестокость, царящую внутри. Здесь не нужно лишних слов для раскрытия, не нужно сюжетных завихрений, достаточно Хоакина и молчаливого путешествия по уродливому миру, полного насилия и порочности.

От подобного повествования в фильме Рэмси минимум диалогов и поразительно мало прямого насилия, которое преобладает и ощущается  везде. Практически все убийства, то самое насилие главного героя остаётся где-то за кадром, а зрителю остаётся только видеть его последствия, к примеру, через камеры наблюдения. Но жестокость мира вокруг Джо брызжет аудитории алой кровью прямо в лицо. Кровью, которая, кажется, уже просочилась всюду, начиная от номера отеля и заканчивая белоснежной тарелкой. Линн Рэмси погружает зрителя, лишая его кислорода, в психику поломанного человека с такой же поломанной жизнью, когда перестаёшь уже ощущать и верить в добрый и красивый мир, оказавшись лицом к лицу с его уродливой стороной. Мелкими штрихами Рэмси приоткрывает завесу прошлого, чтобы получилось проникнуться и понять настоящее. Каждая деталь имеет значение. Каждый молоток. Каждый полиэтиленовый пакет. Каждый отклик в голове. Каждый маленький штрих играет важнейшую роль. Каждое сочетание реальности и вымысла сознания дополняет друг друга и пугающе завораживает, оставляя в безмолвном размышлении. Рэмси на настоящем  киноязыке демонстрирует полностью уже разбитого героя и девочку, у которой может быть ещё может есть шанс остаться целой. Может быть есть. Для Рэмси не важен путь героя сквозь насилие, ей важна цель, важно состояние, ведущее по этому пути. Ей важна надежда, которая умудряется промелькнуть через самую густую и тёмную толщу озера, ведущего на дно, дав осознать наличие света. Надежда на жизнь, а не существование. На жизнь  героя потерянного, у которого не может быть всё хорошо. Кажется, что не может. Остаётся только считать, ведь в конце должно же рано или поздно это измениться. Должно.  15,14,13...

Этот грязный мир, ломающий одного за другим, существует где-то рядом, совсем рядом с миром привычным, который кажется единственно существующем. Мире с привычными разговорами и привычными походами в кафе. Мире, где никому нет дела до другого. Мире, где кажется тебя никогда здесь и не было. Мире, где хочется только закрыть глаза и считать, в надежде на что-то. 12,11,10... Где творящаяся мерзость скрыта где-то далеко, а потому можно просто обсуждать еду и жить дальше. Но столкнувшийся с этим извращённым лицом общества человек уже не может быть прежним. С тем  жестоким и уродливым миром, где поломанный человек, такой же безжалостный и жестокий, выглядит нормальнее существ с красивой оболочкой для всего остального, но открывающих истинную личину только в самые тёмные часы или где-то далеко за городом.  Такое может сломать каждого. Это та сторона, что изменит до неузнаваемости, оставив страшные шрамы не только на теле, но и где-то глубоко внутри. Остаётся только считать, в надежде, что кто-то один, кто-то похожий на тебя поможет выбраться из этой грязи. 9.8,7... Только верь, что поломанное можно исправить.  6,5,4... Просто досчитай, открой глаза, очнись и  увидишь настоящий солнечный день впервые за долгое время. Где не важно куда ехать и где будущее уже не выглядит таким мерзким, как настоящее и прошлое. И где весь этот ужас действительно можно оставить позади. Просто досчитай. 3,2,1...