В свет вышла новая уникальная картина Линн Рэмси, которая неоднократно отмечалась критиками Каннского фестиваля. В этот раз она увезла не только «дополнительные» награды, но и приз за лучший сценарий, а актер фильма заслужил «лучшую мужскую роль». Давайте же перейдем, непосредственно, к разбору ленты «Тебя никогда здесь не было»:

Сценарий написан на основе одноименной повести Джонатана Эймса. Несмотря на то, какими зрители привыкли видеть триллеры, режиссер пошла совсем иным путем. Сюжет не строится на драках, жестоких расправах и уничтожении героем всего живого и неживого. Эта картина о человеческой психологии, психологических травмах и их последствиях. Центральный персонаж - Джо (Хоакин Феникс), мужчина в возрасте, выполняющий «грязную» работу на заказ. Он не шпион, не является сотрудником элитных подразделений, на нем нет элегантного костюма, и он не заставляет женщин «падать в обморок». Все наоборот – со стороны, Джо похож на бродягу и в душе он тоже совсем заблудился. Любые проблемы он решает силой и, вроде бы, считает это нормой. Примером в его детстве был отец – грубый, жестокий и предпочитающий насилие любому компромиссу мужчина, и именно это было «выгравировано» на воспитании мальчика.  

«Насилие порождает еще большее насилие». Убийства, ложь, лицемерие, тщеславие и еще множество других грехов – то, в чем «погрязло» общество. Наш герой – некое исключение. Он пример того, как добрый и хороший человек, по воле судьбы и по вине других попадает в страшные жизненные обстоятельства, с которыми ему приходится «уживаться». Но каким бы физически ловким и сильным он не был, такие противники, как подсознание и мысли, уничтожающие его разум изнутри – не собираются проигрывать.

Сильным ходом является не столько сценарий, сколько подача. Вспомним «Преследование» и «Помни» Кристофера Нолана. Обе работы являют в себе не особо примечательные сюжетные линии. Именно режиссерская подача, «запуск» эпизодов в обратном порядке и создание некой головоломки делает эти картины столь уникальными и даже легендарными. Вернемся к Рэмси – она взяла идею, обыграла ее и показала нам обыкновенную историю невероятным способом. «Тебя никогда здесь не было» - фильм о насилии без насилия, лента об убийце без «кровопролитного месива», атмосфера криминального мира, где всё, как в жизни спрятано в тени, а не лежит на поверхности.

Хочется отметить работу оператора Томаса Тауненда, который снял поведение, эмоции и чувства героя в необычном ключе, и смог передать (что весьма не просто) всю эстетику отвратительного. Кроме того, отдельных оваций заслуживает композитор – Джонни Гринвуд, которого мы недавно «слышали» в картине «Призрачная нить» Пола Андерсона. Композиции к этой картине – пример высокопрофессионального создания саундтрека в кино. Его музыка не отвлекает от происходящего на экране, а существует в симбиозе с действиями фильма и передаваемой атмосферой. Кстати, Линн Рэмси уже работала вместе с Джонни над проектом «Что-то не так с Кевином». 

Перейдем к игре актеров. Все строится вокруг трех основных лиц. В первую очередь, это сам Джо, в исполнении непревзойденного Хоакина Феникса. Его задача была самой сложной, и выполнена она на высоком уровне. Передача психологии героя, борьбы с собственным разумом, скептического отношения  ко всему происходящему (кроме благополучия его матери) и постоянное желание покончить с собой – безусловно, трудная задача даже для такого сильного актера, как Хоакин. 

Далее идет пятнадцатилетняя российская актриса Екатерина Самсонова. Данная работа – четвертая в ее карьере. Роль Нины нельзя назвать простой, ведь она не от мира сего. Несмотря на тот ужас, что творится вокруг нее – она всегда спокойна. Похоже, что девочку уже ничем не удивить; Нина научилась контролировать свой разум и держать себя в руках. По ней нельзя сказать, что она сломлена, но и не скажешь, что она закалена. Катя определенно заслуживает похвалы, ведь ее роль точно удалась. Напоследок, стоит отметить и игру Джудит Анны Робертс в роли матери Джо. 

Не стану сравнивать «Тебя никогда здесь не было» с «Леоном» или «Таксистом», как это «принято» делать. «Дуэт Бессона» - просто напоминает главных героев ленты и не более, ведь основа и структура «отношений» персонажей совсем иная. Работа Скорсезе и правда имеет много общего с проблематикой фильма, но на самом деле все это тоже относительно. Они отличаются друг от друга во многом, и лишь по некоторым параметрам имеют схожесть. Советую поискать оригинальную «озвучку» с субтитрами, ибо диалоги здесь крайне важны, но при такой атмосфере нужно слышать профессионалов, «первоисточник», а не дублеров. Поначалу, картина может показаться «странной» и не оставить должного впечатления, но позже вы обязательно прочувствуете всю силу этой работы. Такое кино должно понравиться многим, хотя и не всеми будет понято. 

8 из 10