'Тебя никогда здесь не было”, так называемого «таксиста XXI века», можно разобрать с 2 сторон — со стороны локальной и со стороны глобальной.

Локальная. Сюжет картины до боли знакомый по бесчисленному количеству различных фильмов. В центре этой истории стоит травмированный человек. История о таком недомужчине, который никогда не смог вырасти. Джо, так зовут главного героя, был травмирован в детстве поведением своего отца, который избивал на глазах ребенка мать молотком. И даже если насилие не было направлено против самого мальчика — след остается. Абсолютная психологическая банальность — следовать за отцом, даже если он крайне противен. Поэтому Джо впоследствии будет воспроизводить из раза в раз действия отца — каждый раз покупать молоток, один и тот же, каждый раз выходить на новое задание и вершить это насилие. Так же становится понятно, что он больше в жизни ничего не умеет, он даже не может уметь  другое: сначала война, возможно Ирак, потом работа в каком-то спецназе; а в повседневной жизни ему будут неинтересны какие-то увлечения обычных людей. 

Но мать, он будет защищать, он будет ее защитником, будет оберегать ее от этого насилия, которое он сам творит и которое их окружает. Джо так же утратил свое либидо. Травмированный, замкнутый и застрявший в детстве, не получивший шанс вырасти, утративший либидо — что может быть более неподходящим для патриархального общества, существующего сейчас? И таких людей обычно ставят в роли злодеев, но не тут. Тут Джо единственный герой, единственная надежда на спасение. Эдакий монстр Дель Торо, в котором Дель  Торо видит человеческое, естественное из-за своей анормальности и несовершенства. И Линн Рэмси воспевает этого мальчика, давая ему в руки силы — лишь отмщением он зарабатывает на жизнь. 

Нина — девочка, которую должен спасти Джо. Сначала он лишь выполняет свое задание, просто чтобы получить деньги, просто чтобы обеспечить мать. Иначе зарабатывать он не может. Но с какого-то момента он начинает понимать, что это его зеркальное отражение — Нина так же оказалась в тисках насилия и выбраться оттуда у нее не получится. И в процессе он понимает их родство. Спасение это Джо исполняет так, как и всегда делал — молоток. Но не успевает — финальный акт будет совершен не им. Джо осознает, что он проиграл, что он не уберёг, чего больше всего боялся, из раза в раз повторяя наставления отца, что он не должен быть слаб. И в этот момент он осознает, что они связаны, что Нина пошла по его стопам, что им теперь идти лишь вместе.  Даже если они как люди разные, то они едины в своей травме.

С глобальной точки зрения я вижу этот фильм как столкновения прошлого, настоящего и будущего. Где соответственно символы, отражающие эти эпохи, — Мать, Джо, Нина. Мать была избиваема своим мужем, отцом Джо. Джо, взращенный на этом, продолжает эту традицию, хоть ему она и противна. И скорее она его даже пугает, ибо она с ним не вяжется, это лишь пережиток прошлого, который остался с ним эхом, как в «Дневнике Баскетболиста», книге Кэррола, война остаётся бесконечным фоном, хотя она уже и закончилась, заставляя жить в страхе. Но использует Джо это насилие в другую сторону — видимо занимается он делами лишь а-ля Декстер.

Нина же становится жертвой политиков — то есть государства, то есть Отца. Происходит зеркальное отражение судьбы Джо. И он осознает, что все повторилось, что все пойдет так и дальше, что не уберег он, он не смог защитить. И все ошибки, все расстройства и болезни настоящего отразятся и в будущем. И он не знает, что с этим делать, поэтому не знает, куда им направиться.

Джо сам себе противен, обречен повторять один и тот же паттерн, заданный его отцом. Насилие воплощается, как у Жижека в его мыли о том, что антисемитам после уничтожения всех евреев пришлось бы уничтожить и себя, ибо у каждого антисемита в сознании должен быть свой еврей, которого они ненавидят. Происходит единение жертвы и хищника. Так же и тут — насилие сплетается, поэтому он и берет за руку человека, которого должен больше всех ненавидеть, он осознает единство этого насилия, о том, что они, убийцы, такие же жертвы своего насилия, как и прямые жертвы — то же самое, что и “война ради мира” и “создание ядерного оружие для баланса и сохранения мира” и тд. Джо в этот момент осознаёт, что у насилия нет граней, что оно ужасно и будет ужасно. Для него оно исходит от отца — биологического, а так же в лице государства. Он старается спасти всех близких от него — старается спасти мать, старается спасти Нину, да и сам он не сочетается с насилием, поэтому мы не видим ни одного кадра с достижением его пули или удара цели (его насилие всегда отдельно от него, потому что для него оно не естественно). И забавно, что для человека, живущего лишь им, оно неествественно. Потому что если говорить о его суицидальности, то во сне он совершает акт самоубийства в людном месте, но никого не пугает, никто не обращает на это внимание. Для остальных насилие стало частью обыденности. Бодрийяр говорил про терроризм: он не имеет больше смысла, ибо мы видим насилие везде, поэтому терроризм теряет свою основополагающую цель — запугать; он становится нам безразличен, становится частью жизни. И лишь этот травмированный взрослый ребенок пытается что-то сделать, но не знает что. И так же все мы должны рыться в этой сточной канаве, пытаясь найти выход, с постоянным желанием уже все закончить ядерной войной, и понимаем, что следующие поколения так же, как и мы, будут зиждиться на ошибках своих отцов. И пока не найдёт выход из этого водоворота насилия.

10 из 10