Кино. 'Тебя никогда здесь не было' ('You were never really here', 2017)

Хоакин Феникс играет сурового снаружи и покалеченного внутри бывшего военного, который зарабатывает на жизнь совмещением того, что он умеет лучше всего (жестоко решать проблемы), но только лишь бы это было доброе дело. Его следующее задание - вызволить из борделя для педофилов дочь влиятельного сенатора.

Снято красиво, большое количество мелочей и деталей. История продуманная и, несмотря на некоторую неоригинальность, не раздражает.

Главный козырь фильма - очень много времени отдано раскрытию окружения и мироощущения главного героя, котрого Феникс сыграл идеально. Как никогда здорово, что никто ничего не рассказывает - всё и так видно, как на ладони. Особенно гармонично дополняет психологическую картину музыка - пока всё нормально, она странная. Как только начинается жесть, всё уходит в приятную знакомую комфортную классику или джаз, и ты понимаешь - вот как себя чувствует рыба в воде, пусть даже и против своей воли.

- МакКлинзи говорил, что ты можешь быть брутально жестоким.

- Да, я могу.

-. .. Я хочу, чтобы ты их покалечил.

7 из 10

Смотреть ради сострадания избитой душе, ради успокаивающего насилия, ради восстановления справедливости через боль.

Не смотреть из-за жестокости или если не нравится медленный темп.

kinobalashow