Боевика здесь никогда не было. Тот, кто полагает иначе, рассчитывает на экшн сцены, перестрелки и роботов, маскирующихся под автомобили, мягко говоря, заблуждается. И тем самым я не хочу сказать, что не может быть достойного и драматичного триллера, с акцентом на экшн - есть много таких. Просто 'Тебя никогда здесь не было' - это не боевик.

Культа насилия здесь никогда не было. Да, герой убивает людей и молотком, и из пистолета, и голыми руками, но здесь нет культа насилия. Герой совсем не лапочка, но в этом фильме нет расчленений, отрезания конечностей крупным планом и всего того, чем фильмы ужасов среднего пошиба пытаются компенсировать отсутствие сюжета. Этот фильм не о насилии.

Смазанных и плохо сыгранных персонажей здесь никогда не было. Кто-то писал, что показывать прошлое героя флешбеками - дурной тон. Следует полагать, было бы намного лучше, чтобы главный герой как-нибудь сел и за чашечкой чая поделился всем наболевшим, ведь даже суровые дяди любят порой выговориться на камеру, чтобы объяснить поступки своего персонажа, да? Герой Феникса - это не 'герой-одиночка, идущий напролом ради спасения слабых', как значится в описании фильма. Он сломленных, потерянный человек, не знающий своего места в жизни и находящийся на грани безумия, и именно поэтому фильм хорош. 

Фальшивок здесь никогда не было. Он любит свою мать, и это показывают, а не рассказывают. Все о главном герое нам показывают. Его поступки, порой жестокие и странные, понятны и смотрятся органично. 

У него проблемы с головой - нам это показывают на протяжении всего фильма. Будь он в ладах с самим собой, он был бы лишь очередным бездушным и шаблонным персонажем, 'киллером с кодексом чести' или отстраненным от службы полицейским, в одиночку противостоящим всемирной тайной организации, мотивация которого в том, что главный злодей десять лет назад переехал его собаку. Было бы странно, если бы главный герой не был психом. Он - это единый, не противоречащий сам себе образ, который кажется настоящим.

Плохой музыки здесь никогда не было. Саундтрек великолепен, больше здесь говорить не о чем.

Слитой концовки здесь никогда не было. Кому-то может показаться, что должна была быть заключительная битва с финальным боссом, непременно взявшим кого-то в заложники с фразочками типа 'Бросай оружие, или она умрет'. Последний диалог в кафе - вот настоящая концовка фильма.

Оказывается, награды нынче дают не только фильмам о страданиях чернокожих ВИЧ-инфицированных геев. В этом случае - заслуженно, вне всяких сомнений.

10 из 10