Как сложится судьба человека, чье прошлое столкнулось с несправедливостью и нечеловеческой жестокостью? Сможет ли он ужиться в обществе или же примет статус изгоя? Сумеет ли он построить нормальные человеческие отношения или будет обречен на одиночество? Наконец, удастся ли ему сохранить человеческое лицо? В таком непростом положении оказывается главный герой драматического триллера «Тебя никогда здесь не было».

Синопсис Суровый и молчаливый одиночка с непростым прошлым Джо занимается тем, что, используя самые жестокие методы, борется со злом, спасая слабых. Однажды местный сенатор поручает Джо найти и вызволить из борделя его дочь Нину. Однако поначалу привычное задание оборачивается гонкой с силами, готовыми уничтожить всех, кого Джо знал и любил. Но человека, лишенного чувства страха и сострадания, ничто не сможет остановить.

Оценивая игру актёров, в «Тебя никогда здесь не было» следует отметить, прежде всего, исполнение Хоакина Феникса. Хоакин Феникс всегда славился уникальным талантом не просто вживаться в образы своих персонажей, но также неподдельным умением передавать ту бурю страстей и эмоций, которая творилась в душах его героев. Так, загадочный Джо – это одинокий с темным непростым прошлым человек, который обречен на такую жизнь, а посему девочка Нина становится не просто заданием, а, наверное, шансом доказать самому себе, что он способен на что-то светлое.

Режиссёр Линн Рэмси могла бы снять простой криминальный триллер, в котором кроме мордобойни зритель ничего бы не увидел. Однако «Тебя никогда здесь не было» Рэмси с самого начала наполняет драматической составляющей. В фильме она представляет человека с непростой судьбой. В детстве над ним издевался родной отец. Судя по отрывочным воспоминаниям, Джо работал полицейским и даже служил в Ираке. Вся эта  увиденное насилие наложило неизгладимый отпечаток на жизнь героя, который избирает путь бороться со злом при помощи той же жестокости, с которой к нему относились в прошлом. Единственной отдушиной для героя служит его тяжелобольная мать, поскольку только она видела в Джо хорошего и доброго человека. Но когда могущественные силы забирают эту отдушину, её заменой становится невинная девочка Нина, которую герой намерен спасти любой ценой.

Сценарий фильме действительно отдаленно напоминает культовый криминальный триллер «Таксист», хотя не имеет к нему никакого отношения. В самом начале фильма мы знакомимся с привычным образом жизни Джо, точнее, его двумя жизнями. В первой жизни он – заботливый сын и обреченный холостяк, предпочитающий избавляться от мучительных воспоминаний при помощи самоудушения. В другой жизни Джо является жестоким сыщиком и киллером, которому однажды местный сенатор поручает найти в одном из борделей свою дочь-подростка. Джо с присущим ему мастерством аккуратно выполняет задание, однако в погоню за ним и Ниной отправляют могущественные силы, которые буквально уничтожают всех, кого он когда-либо знал и любил. Вскоре Джо осознает, что оказывается втянут в заговор, но это и желание спасти Нину только подстегивает в нем жестокого зверя.

Итог Несмотря на незначительную затянутость, «Тебя никогда здесь не было» - действительно сильное кино, которое, с одной стороны, вводит в транс своей брутальностью, с другой, шокирует жестокостью, гармонично уживающейся с окружающим героев миром. Фильм погружает зрителя в мир человека, выросшего с жестокости, но сумевшего найти в себе светлую сторону, за которую намерен зацепиться и поддерживать. 

9 из 10