Формально - совершенно стандартный боевик с традиционным страдающим антигероем и спасением девочки. Вместе с тем картина совершенно эстетская и в плане авторской подачи куда как ближе, например, к Любовному настроению, чем к Джону Уику. Маньеризм, он ведь не обязательно предполагает глянец - в этой картине крупные планы обгрызанных ногтей и седой бороды, шрамов на теле Джо, неона работают совершенно в рамках создания ирреально красивой картинки. Рэмси чудесным образом сконцентрировалась именно на создании бездрайвового любования харизмой Феникса, натурально убрав сцены собственно насилия и всякого рода убийств (минимизировав их). Появилось занятно - когда смотришь не из-за интереса к сюжету (здесь все просто), а в ожидании, какой фортель выкинет режиссер. Отдаленно напоминает некогда прозвучавший на фестивале 'Драйв' Рефна - который тоже был не без эстетских претензий.

Хоакин Феникс - совершенно изумителен. Из него прет дичайшая энергетика, так создан образ, что и играть-то ему не надо. Жирный, вонючий, бородатый и совершенно колоссальный - своим магнетизмом не дает отвлечься на что-то другое.

Яркая авторская картина, решительное торжество формы над содержанием.

7 из 10