«Тебя никогда здесь не было» - триллер шотландского режиссёра Линн Рэмси, известной по картине «Что не так с Кевином». Оба фильма участники каннского кинофестиваля. Рэмси создаёт сложное интеллектуальное кино не для всех. Так называемый арт-хаус. В каждом фильме корни психологических проблем героев уходят в детство.

«Тебя никогда здесь не было» повествует о суровом убийце Джо (Хоакин Феникс). Джо живёт со своей матерью и периодически ловит устрашающие флэшбеки из своего детства. Кошмары являются для Джо морально-волевым стержнем, поддерживающим в нём острое чувство справедливости. Переход от кошмаров к реальности и обратно сопровождает Джо на протяжении всего повествования. В фильме отсутствует присущая типичным боевикам динамика. Нет длинных экшн сцен. Лишь карательный молот правосудия главного героя неустанно обрушивается на головы врагов. Быстро и неотвратимо. Без каких-либо подробностей. Другим главным персонажем фильма выступает маленькая девочка, которую Джо поручено спасти. Он пытается уберечь ребёнка от трагедии сродни трагедии его детства.

Меланхолия, боль и рефлексия – три слова, которыми можно охарактеризовать новую картину Линн Рэмси. Кино подойдет тем, кому понравился «Что не так с Кевином» или искушенному любителю подобных фестивальных фильмов.