Не каждый имеет талант увидеть талант другого человека с первого взгляда на его творения. Гораздо чаще происходит так, что таланта и не видно с первого взгляда. И, почти всегда, чем выше сила таланта, тем сильнее все вокруг не замечают его или не хотят замечать. И в те времена, где женщину не так серьёзно воспринимали в обществе, о писательском таланте у неё и подавно слушать не хотели. Это нонсенс. И мне почему-то от этого смешно. От этой какой-то пещерной дикости и консервированности мужчин того времени. Хотя я понимаю, что в те времена писательницам было не до смеха. 

Заканчиваю предисловие, чтобы быть ближе к сути. 

Нам рассказали историю трёх сестёр Бронте, да, у них был ещё брат, он занимал много экранного времени, но всё же он был для меня фоном, на фоне трагизма его истории разворачивалась история восхождения трёх гениев прозы и поэзии (Эмили). Из всех трёх сестёр по произведениям - мне ближе Шарлотта, а по характеру - Энн. Хотя, если меня разгневать, я буду вести себя, как Эмили. Но речь не обо мне, а о трёх звёздах того времени и всех последующих времён.

Они вошли незримо, под псевдонимами, но в конечном итоге, справедливость восторжествовала, и они стали творцами своего времени, величайшими гениальными писательницами, пополнившими Золотой Фонд Английской и Мировой литературы. 

Прекрасно схвачены образы всех трёх сестёр, не хочу никого выделять, но Энн могли бы схватить ещё более глубже. Замечательные пейзажи старой Англии и атмосферные кадры города, улиц того времени, костюмы, грим - всё на уровне.

После просмотра захотелось ещё раз перечитать произведения всех трёх писательниц, чтобы ещё больше проникнуть в их биографии, потому что, безусловно, они, ещё давно, оставили в моём взрослении большой глубокий след. Навсегда в моём сердце. 

10 из 10