В этой экранизации биографий трех знаменитых сестер-писательниц внимание уделяется самому важному периоду их жизней, как человеческих, так и литературных - написание трех романов, 'Джейн Эйр', 'Грозовой перевал' и 'Агнес Грэй' и их издание с последующей историей путаницы в авторстве. 

Пожалуй, сразу стоит сказать, что это во многом бытовая история. Нам с особыми подробностями показывают семейные проблемы, взаимоотношения, некоторые тривиальные детали и факты конкретных людей и того времени вообще. Реальность довлеет над всем остальным. Сестры не красавицы, как и должно быть, но и не безобразны. Они выглядят совершенно органично во времени и пространстве фильма, представляясь, с одной стороны, обыкновенными женщинами той эпохи, но с другой - в них зреет золото таланта, они дают себе право творить и подниматься в этом деле над удушающей местами действительностью. Это располагает, этому веришь. 

Нас встречают также другие члены семьи Бронте - их отец Патрик и брат Бренуэлл. Последнему явно уделяется очень много времени, учитывая то, что после себя он ничего не оставил, кроме портрета сестер. Но надо отдать должное этой линии и игре актера, исполняющего роль Бренуэлла (Адам Нагаитис) - это вписывается вполне неплохо, где-то даже выступая как инструмент раскрытия темпераментов сестер. Все трое заботятся о непутевом братишке, который вляпывается в очень некрасивую историю, бессовестно ведет себя с больным отцом и проматывает последние деньги семьи. Шарлотта старается благоразумно держаться в стороне, Энн скорее жалеет его, а Эмили хочет наказать. 

Подчеркну, что характеры главных героинь вообще очень неплохо изображены. Старшая Шарлотта (Финн Аткинс) закрыта, чопорна, строга и ответственна, как и стоило от нее ожидать, Эмили (Хлоя Пирри) слегка нескладна, резка, своенравна и мрачна, а Энн (Чарли Мерфи) легка, нежна, податлива и скромна. Так или иначе, можно заметить, как коррелируются темпераменты девушек с их литературными образами. Что до истории конкретных сюжетов - причинно-следственные связи присутствуют. Сестры сами рассказывают, каким образом к ним пришли идеи. Энн помог ее опыт гувернантки ('Агнес Грэй'), Эмили услышала реальную, но странную и жуткую историю от других людей ('Грозовой перевал'), Шарлотта же использовала болезненные факты из истории семьи ('Джейн Эйр'). В этом, по сути, нет никакой секретности, однако создатели фильма сумели это хорошо показать.

Не буду распинаться на тему того, как красива старая Англия, особенно если все это со вкусом снять на камеру. О быте и поверхностном и так было достаточно. Есть в этой ленте кое-что вольное метафизическое - странные моменты изображения детей - сестер и брата в детстве. Изображено даже не столько их реальное детство, сколько нечто близкое к фантазии. Подобные мини-истории есть в начале и конце. Своего рода детские игры со всем миром через призму опять же детского видения, оттого все это как-то ирреалистично. Далее мы находим момент уже их взрослой жизни, который тоже ставит в тупик и труднодоступен относительно исторической или фактической интерпретации. Но это своего ода символ - три солнца. 

Но можно ли обойтись без таких вкраплений? Если мы экранизируем не сам литературный текст, то есть fiction, а по сути реальные, жизненные биографии людей, то рискуем скатиться в нечто постылое и предсказуемое. Да, байопики вообще не отличаются, как правило, неожиданными решениями, однако по-настоящему талантливые вещи включают в фактические истории еще что-то, позволяющее вдохнуть в быт что-то не бытовое, волшебное, позволяющее возвыситься и охватить нечто неочевидное. Так я вижу смысл этих странных решений в фильме. 

7 из 10