А опера что ни на есть единственная в послужном списке французского композитора Жака Оффенбаха. Так и называется – «Сказки Гофмана», как ни странно. Если прочесть сюжет самой оперы, а потом посмотреть шедевр Пауэлла, ну, или наоборот, можно заметить ряд изменений, привнесенных режиссерами в кино-сказку. Но пытаться сравнивать два произведения искусства, лежащих по сути своей и определению в разных плоскостях, возможно где-то и пересекающихся, дело неблагодарное, если учесть и тот факт, что оперу мне не посчастливилось увидеть (да и вряд ли когда-нибудь посчастливится), - то и не буду заниматься занудным копанием. Лучше вкратце пробегусь по личным впечатлениям, оставленным в моей голове и короткой памяти просмотром «Сказок Гофмана». А так как мой отзыв пока единственный, да и оценка выставлена только мною, то это нужно сделать незамедлительно – поделиться.

Однажды Майкл Пауэлл сразил мое сердце и мою фантазию наповал наисказочнейшими «Красными башмачками». И вот, спустя время, он повторил свой трюк, только в несколько раз сильнее. В классической музыке я ничего не смыслю, да и какая разница, если глаза разбегаются, а потом, собравшись в кучу, не в силах сконцентрироваться и избавиться от ряби, настолько все пестрит и играет всевозможными красками на экране, нет, не закрываются, а наоборот – расширяются от удовольствия. Хотят еще! Оно и понятно. Когда там – с другой стороны экрана – танцуют и поют красивые девушки; когда каждая деталь их нарядов выверена с такой тщательностью и любовью; когда вокруг них кипят романтические страсти под стать тем гофмановским страстям, что еще остается – только визжать в душе от восторга.

Три истории любви, три образа соединяются в одной девушке – звезде – Стелле. Любовь к произведению искусства, к куртизанке и к нежной девушке – вот такая она у Гофмана. И у каждой есть имя. Первая, в исполнении моей любимой Мойры Ширер, которая также играет и Стеллу,  зовется Олимпией. Заводная куколка в свите себе подобных, увиденная Гофманом через «розовые очки». Скоро ее кукольный образ разобьется, и не останется ничего. Как и от чувств. Вторая любовь, по-настоящему роковая красавица, Джульетта. Людмила Черина просто богиня. Она совратит вас и превратит в тень без отражения. И ходить вам призраком по тоскливым улицам Венеции, если вовремя не опомнитесь... Третья – Антония. Талантливая певица, сделавшая свой выбор не в пользу любви. Одни разочарования, а в действительности – одни желания любви, но никак не она... Образы, переходящие из истории в историю, созданные одними и теми же актерами, не отпускают и по прошествии нескольких дней. А опыт «Красных башмачков» подсказывает мне, что не скоро-то и отпустят. Да я и рада.

Но настало время конца – а у каждого он свой. Скажу единственное, как итог – там будет дорога. И надежда на то, что все будет хорошо. Ведь Майкл Пауэлл мой любимый сказочник, чтобы он ни снимал. Что бы о нем не говорили.

10 из 10