На мой взгляд формат для данного фильма выбран не совсем верно. Для серьезного фильма слишком много неувязок и дырок в сценарии и поведении героев, для комедии подняты чересчур болезненные и важные вопросы. Для кого снят фильм? Показать богатым насколько бедные лучше и человечнее, чем богачи? Вряд ли они захотят это смотреть. Показать бедным, что их ежедневные проблемы и трудности для богачей лишь временные неудобства и повод для насмешки? Это скорее их покоробит, чем развеселит. Не спорю, что иногда шуточная подача серьезной темы бывает удачной, например PK с Аамир Кханом, но в данном случае, по-моему, это не получилось. Слишком уж явно создатели фильма пытались воздействовать на нашу сочувствующую часть души. Все эти мгновенные резкие перевоспитания персонажей, после пары красивых слов. Благородные жесты по отношению к другим людям в ущерб собственным интересам. Выдавливание слез умиления от взгляда на чистых и очаровательных детишек из трущоб. 

Ирфан Кхан сыграл хорошо, было много мелких забавных жестов, раскрывающих его персонажа, как человека чувствительного, мягкого и доброго. Первые 40 минут меня ужасно раздражала главная героиня, его жена: как спокойные и милые парни женятся на таких мегерах - жестких, властных параноидальных, не дающих своим мужьям ни воли ни получения удовольствия от жизни?! Тем надуманнее выглядело ее превращение сначала в жительницу бедного района, а потом в понимающую и поддерживающую жену. Девочка (дочь героев) милая девочка, ничего особенного не выдала, но смотрелась естественно. Также, конечно, хочется отметить игру актера Дипак Добриял - очень искренний человек, который упорно видит во всех людях только хорошее, а потому всегда находит объяснение, оправдывающее поступки других людей и объясняющие их ложь. Очень жаль, но человек с таким добрым и отзывчивым сердцем не способен разбогатеть, слишком он будет входить в положение другого и слишком его легко обмануть любым мошенникам. На таких простых людях и стоит капиталистическое общество, превращая силу их благородства в слабость души, на которой можно нажиться. Неха Дхупия появилась пару раз на несколько минут, так что выделить ее роль особо нечем. Игра прочих персонажей была натуральна, переигрываний я не заметила, может была пара недотягиваний, но я была слишком затянута в действие, чтобы отмечать это.

Для меня этот фильм был всё равно, что сытное (безусловно вкусное) и острое блюдо, но поданное как десерт, в коробке со сладостями или политое сахарным сиропом. Переборщили, пытаясь сочетать побольше всего - идей, мыслей, морали, контрастов, чувств - чтобы привлечь любую аудиторию, в результате не зацепив стопроцентно ни одну. Для каждой из категорий зрителей найдутся в фильме минусы, которые не дадут поставить высшую оценку, хотя фильм (повторюсь) затрагивает действительно важные и интересные темы, поднимает волну недовольства нынешним положением дел (и не только в образовании), вызывает эмоции и мысли. Рекомендую к просмотру. 

P.S. Драк нет, много сцен с детьми, танцев нет, но есть музыкальные вставки (не много) и концертное выступление. Индия показана с разных сторон: есть и бедные кварталы и богатые дома. Много снобов и выпендрежа. Показана система образования в Индии немного с другой стороны, чем в других фильмах на эту тему. Было несколько неожиданных поворотов, а кое-что было предсказуемо.