Марлон Уайанс не сильно востребован в больших ролях многомиллионных бокбастеров, а потому он решил сделать то, что у него получается лучше всего, да ещё чтобы никто не мешал. Сериал представляет собой дуракаваляние Марлона в нескольких локациях (преимущественно в доме бывшей жены) с несколькими постоянными статистами (дети, друг Марлона, подруга жены).

И смотреть этот проект можно только из-за ужимок. По сути ни ситуации, ни игра остальных 'актёров' ничего нового не несут в страждущие массы. Но вот Марлон Уайанс выдаёт всё, на что способен. Все гримасы, пляски, переодевания, песни, танцы, ужимки, голосовые модуляции, демонстрация тела, 'типа' стиля - всё идёт в ход.

Десять серий первого сезона проносятся достаточно быстро и не успевают надоесть. Формат простой - локация, закадровый смех, статисты и... (барабанная дробь) великолепный(?) и неподражаемый(?)... Марлон Уайанс.

7 из 10