И чего так все набросились на бедную Сандру и этот фильм? Несмотря на некоторые шероховатости - это вполне себе самостоятельно-летне-одноразовое смотриливо. Нет - не так вульгарно - это достаточно смотрибельный и вменяемопринимаемый фильм!

 Интересна сама мысль - собрать героев 'былых времён', как в 'Неудержимых', только женского полу, и вдарить сиквелом по приквелу из всех орудий. Конечно можете мне возразить - что, мол, не все героини так известны как герои Сталоновского мини-сериала, но это не меняет сути дела, так как даже те личности которых мы знаем насквозь - способны зажечь и увлечь, а там и остальные подтянутся!

 Так что не буду заниматься анализом качества актёрских работ, или выискивать блох (за меня это уже сделали другие), а просто отмечу появление в фильме двух второстепенных персонажей (если кто не заметил) из серий про Денни (Ена и Рубана), и намёк на то что собственно сам Денни жив и может быть встретится, наконец, со своей сестрой и они покажут всем Кузькину мать и Армагедон вместе взятые.

 P.S. Интересно было бы проверить свои догадки через пару-тройку лет.

 P.P.S. Оценка за фильм 

8 из 10

 так как некоторые моменты мне остались непонятны. Например: зачем бригада экспроприаторов в юбках поехала на дело в одинаковых чёрных комбинезонах, хотя они ехали на светский приём и им всё равно пришлось соответствующе переодеваться, как-будто нельзя было сразу себя привести в порядок.