Всё-таки по всем нормам русского языка более-менее правильным названием этого фильма должно было быть 'Восемь подруг Оушен', так как главным действующим персонажем здесь представлена женщина - Дебби Оушен, младшая сестра Дэнни Оушена из 'содерберговской' трилогии с участием целой россыпи звёзд первой величины. Хотя и '8 подруг Оушена' тоже не страдает от их недостатка: главная роль у Сандры Баллок, её основную напарницу сыграла Кэйт Бланшетт, кроме того задействованы были Хелена Бонэм Картер и Энн Хэтэуэй. Между прочим, все они были номинантками на 'Оскар', три из которых умеют в своей коллекции заветную награду, а одна из них даже две статуэтки. Кроме того к столь звёздному составу примкнули Сара Полсон и Минди Кэйлинг, а в качестве бонуса зритель получил поп-див Рианна и Нору Лам (более известную под псевдонимом Аквафина). И всё это не считая многочисленных камео иных селебрити.

Разумеется, что уже таким актёрским составом фильм однозначно привлечёт большую зрительскую аудиторию, но когда этот фильм ещё и является спин-оффом нашумевшей авантюристской трилогии-ограбление, то не надо было быть прорицателем, чтобы заключить, что '8 подруг Оушена' однозначно соберут отличную кассу. Правда, есть некоторые сомнения, что выпускающие киностудии 'Warner Bros.' и 'Village Roadshow Pictures' предполагали, что касса составит немногим меньше 300 миллионов долларов (на создание было потрачено 70) - с таким составом, с таким громким названием явно хотелось большего. Да и приглашение занять заманчивый пост главного постановщика пришедшее Гэри Россу недвусмысленно говорило о больших надеждах и амбициях '8 подруг Оушена'. Только вот покорить очередную вершину режиссёру 'Плезантвиля', 'Фаворита' и стартовой части 'Голодных игр' не вышло. Кое-какой спад у Росса можно отметить. Ведь даже военная драма 'Свободные люди округа Джонс', которая по сюжету должна была претендовать на самые высокие награды, не впечатлила ни критиков, ни зрителей.

Вернёмся же к '8 подругам Оушена' и сразу же попробуем отметить положительные черты фильма, всё-таки они перевешивают отрицательные. Во-первых, это грамотная расстановка сил, то есть хорошо подобранные актрисы под своих персонажей. С таким скопищем звёзд сложно совладать, каждая из них вправе была бы чувствовать себя примой в картине, но никакого дисбаланса не наблюдалось, все отточено профессионально выполняли свои функции с вдохновением воплощая образы. Хотя, всё-таки есть ложка дёгтя в этой бочке мёда: порой всё же Кэйт Бланшетт выходила на первый план, тем самым отодвигая в тень Сандру Баллок. И, признаюсь, что на протяжении всего фильма несколько раз лично мне приходила мысль о том, что не лучше ли было поменять местами Баллок и Бланшетт? Но создателям '8 подруг Оушена' было виднее, да и возможно это лишь субъективная предвзятость. Других нотаций не имею по поводу актрис и их героинь.

Вторым положительным моментом отмечаю хорошо закрученную интригу. Ещё при Дэнни Оушене нас приучили, что все их, так сказать, операции не столь прозрачные, как можно подумать на первый взгляд, везде и всегда у команды Дэнни Оушена были дополнительные цели, а иногда виртуозное ограбление вообще было побочным действием, а сам Дэнни уверенно, продуманно и хитро шёл к совершенно иным целям. В этом-то и есть изюминка той мужской трилогии - никогда нельзя заранее предугадать, что у главных действующих лиц на уме. В '8 подругах Оушена' сюжет точно также поставлен и, признаюсь, что изысканное ограбление девушками было прекрасно продумано, ловко обставлено, да ещё и сполна отомстили обидчику - последнее мне вообще на ум не приходило и лишь в финале, когда открываются все карты, то понимаешь как всё поразительно. Но при таких могучих козырях у '8 подруг Оушена' всё же имеются недочёты и лежат они на поверхности. К сожалению, до уровня даже 'Двенадцати друзей Оушена' они не добрались (а аналогий и сравнений стоило ожидать), всё же мужчины побеждают в этом междусобойчике. Но, как по мне, главный изъян '8 подруг Оушена' - отсутствие юмора, умного, тонкого, всегда к месту и по делу юмора. В фильмах с Джорджем Клуни лёгкая комедия органично сосуществует с основным жанром фильма, а в фильме с Сандрой Баллок этого незаметно.

Но в любом случае, как уже сказал я до этого, всё же положительных моментов в '8 подругах Оушена' больше. Разумеется, что всем хотелось чего-то грандиозного, чего-то такого, что стало бы в один ряд с 'содерберговской' трилогией, ставшей классикой и образцом жанра. Этого не произошло, но лента смотрибельная: прекрасные женщины и актрисы, которые показали насколько они могут быть умны и коварны. Для непринуждённого времяпрепровождение вполне сносное зрелище, которому по силам захватить если не большую часть зрительской аудитории, то, по крайней мере, значительную.

7 из 10