Кино удалось! В нём почти нет недостатков. Это достойный продолжатель предыдущих фильмов серии. Но вся его проблема в одном - в чудовищно нелепом маркетинге и глупости продюсеров. Для зрителя всё кино делится на хорошее и плохое, а для продюсера на целевую аудиторию: в данном случае на мужчин и женщин. Глупая градация изначально, согласитесь. И кино, снятое мужчинами и по всем 'мужским' канонам (на самом деле обычным канонам нормального кино), они почему-то решили представить как 'женское'. В чём разница, очевидно, было понятно лишь сами продюсерам. Желая создать хайп и привлечь в кино побольше крайних феминисток и держателей комплекса 'Girls power' (тема сугубо американская, кстати, за пределами США не особо понимаемая, что нанесло ещё больший вред фильму), в продвижении было активно использовано даже перешедшее все грани здравого смысла движение MeToo. Слава Богу, ничего такого в фильме нет, не пугайтесь. Но флёр был создан, аура промоакций многим не давала просто сидеть и смотреть кино. Под горячую руку попал и Мэтт Деймон, сцену с которым из фильма тупо вырезали из-за нелепейших обвинений в его адрес - дескать, десятилетиями продюсеры спят с актрисами - вот же новость то! - а он знал и не сказал. Это, наверное, в Голливуде была шутка года. Продвижение фильма по такому пути кажется ещё более идиотским, если учесть, что играют в нём Кейт Бланшетт, Энн Хэтуэй, Сандра Буллок, Хелена Бонем Картер и многие другие талантливейшие актрисы, в сексе с продюсерами не замеченные, а талант которых не подвергается сомнению ни на секунду. В общем, всегда, когда любая политика вмешивается в искусство, последнему становится очень плохо.

Но продюсеры фильма просчитались: крайние феминистки на фильм не пошли или ничего феминистского в нём, естественно, не обнаружили, ну, а обычного зрителя просто напугали ядерной смесью в сюжете - в итоге, обманули всех. Отчего рейтинги, конечно, никак не соответствует уровню ленты. Любой здоровый зритель увидит, что сценарий тут абсолютно далёк от политических и социальных лозунгов. Это фильм, воспевающий воров (как и все фильмы про Оушена) со своей специфической моралью. Рецепт Оушена всегда был прост: придумываешь безумный сценарий ограбления и приглашаешь целую команду суперзвёзд для его реализации. Это срабатывало всегда. Так случилось и в 'Подругах', надо сказать, даже Рианна сыграла на удивление неплохо. С другой стороны, и играть в этих фильмах всегда было особо нечего, такой отличный актёрский состав не сильно то и смаковали, персонажи поверхностны, ироничны, гротескны и местами чересчур комичны. Тем и хороши эти фильмы - расслабленное времяпровождение, с пивом, попкорном, в обнимку с девушкой - кому что. Ты понимаешь, что все эти ограбления сугубые сказки, но сказки сделанные на высочайшем уровне профессионализма - тебя ничем не грузят, это кино, где можно отдохнуть от серых будней. И такие фильмы очень нужны на самом деле. Если вы хотите найти глубину, то ищите вы её не там, вам её вся серия фильмов ни разу не обещала! Она с самого начала для другого - если вы ищите там то, чего вам даже и не собирались показывать - это ваши проблемы.

Однако, в сценарий всё же была заложена щепотка некоего бабьего бунта, которая сработала не везде хорошо - немного перемудрили с натягиванием сугубо мужского поведения на женские роли, хотя и адаптировали его весьма неплохо, но первую часть фильма некоторые затыки всё же чувствуются. Как если бы толпа мужиков сыграла в кино гейш. Но наложи этот же сюжет на любой другой фильм про Оушена - рейтинг фильма был бы намного выше. Sad but true. Зрителю давили на субъектив, он это с лихвой и продемонстрировал в оценках. Вот что несправедливо! Но касса собрана, далее продюсерам глубоко плевать на происходящее. В остальном же картина абсолютно гармонично ложится в общую канву современных оушеновских фильмов, оставляя чёткий задел для сиквела. Который, надеюсь, не заставит себя ждать. Полагаю, низкие рейтинги случились ещё и ввиду того, что большая часть зрителей не видела первый фильм серии, который был снят аж, страшно сказать, 17 лет назад, когда Клуни ещё встречался со студентками, а Питт только женился на Дженнифер Энистон и ни о какой Джоли даже во снах не мечтал. А многие нынешние зрители ещё ходили под стол. В общем, те далёкие времена уже никто и не вспомнит. Да и со времён последней части ушло тоже немалых 11 лет. Посему молодые зрители общую идею сюжета воспринимают не до конца. Но фильм, как минимум, на один вечерний просмотр достойный вариант. Режиссёр отработал в лучшей манере. Голливуд всё ещё умеет снимать отличную попсу, пусть и с давно известными актрисами. Новых лиц, видимо, нет, но это уже другая тема.

8 из 10