Последние пять лет Голливуд активно поддаётся волне ремейков, причём не просто ремейков - а фильмов с переменной главных партий. Не мудрено, что во множестве хороших фильмов большинство ролей сыграно мужчинами, и сейчас под лозунгом равенства, киностудии пытаются во-первых заработать на том, что и так было хорошим, а во-вторых таким образом показать свою причастность к равноправию полов.

Я являюсь большим поклонником трилогии о Дэнни Оушене и его 'друзьях', первый фильм которой также является ремейком (кому интересно погуглите). Каждый фильм из трилогии остроумен и свеж, и что главное - всё ещё удивляет даже после стольких лет. Именно поэтому я относилась с большим предубеждением к восьмёрке.

Что же в итоге? В итоге фильм меня удивил. Не знаю, виной ли этому хорошая игра или же мои валяющиеся ниже плинтуса ожидания, но я определенно получила долю удовольствия во время просмотра. Конечно, если быть откровенным он и в подметки не годиться своему мужскому 'первоисточнику' (промолчу о том, что я думаю об упоминании мистера Оушена здесь). Да, сценарий слабоват и виной всему то, что сценаристы решили убрать из формулы идеального фильма одно из главных слагаемых - антагониста, нет он как бы был, но его таким и не назовёшь. И поэтому первое впечатление от фильма выходит немного сжатым, что-то вроде 'слишком по-бабски'.

Главной окрасой фильма являются главные героини. Все они прекрасны, даже Энн Хэтуэй играющая дурочку. Лично мне больше всех припала к сердцу Кейт Бланшетт - которая выглядела просто сногсшибательным прототипом Бреда Питта (и никто меня в этом не переубедит). Рианна в непривычной, но достаточно милой ипостаси - порадовала, на данный момент я бы назвала это её лучшей ролью в кино.

Нельзя не сказать про восхитительную работу костюмеров. Глаз нельзя было оторвать от большинства присутствующих в кадре дам. Просто нет слов.

'8 подруг Оушена' - легкое и дерзкое кино, для разового просмотра. Посмотрите и не забудьте посчитать сколько же всё-таки этих самых подруг.