Сразу секундочка недовольства, напрямую не связанного с сиим произведением. Понятно, что это спин-офф успешной серии, но какого горького овоща русскоязычная адаптация мало того, что связывает всё с Дэнни, а не с его сестрой, так ещё и сразу ‘сливает’ главный сюжетный твист??!!.. Впрочем, на саму работу эти нелепости не влияют.

Этот фильм можно назвать моим самым ожидаемым (не считая ускользающих сиквелов «Аватара», естессно). Мне глубоко безразличен сюжет и совершенно не важно, кто режиссёр. Но пройти мимо того, где в главных ролях горячо любимые Кейт Бланшетт, Сара Полсон, Сандра Буллок, Хелена Бонем Картер и Энн Хэтэуэй, было бы преступлением.

Несмотря на долгие ожидания, всеми силами избегала любое углубленное знакомство с предстоящей премьерой, что было довольно тяжело, учитывая масштабность маркетинговой кампании и ‘жгущих’ в промотуре девочек (кто-нибудь, пожалуйста, снимите комедийный фильм с Бланшетт/ Полсон на двоих – это будет что-то невероятное! они даже на утренних интервью смешили до слёз).

Впрочем, мои ‘избегания’ успеха не возымели, поэтому в кино шла с ощутимыми опасениями, что звёздный каст, паразитирование на оригинале и реклама вобрали в себе лучшее и самое интересное, а фильм на выходе окажется разочарованием…

И, с одной стороны, да, «8 подруг» не сможет зрителя удивить, заинтриговать или серьёзно увлечь:

«11 друзей» уже плохо помню, но «Подруги» в сюжетности ушли куда-то не особо далеко, просто вобрав в себя лучшее и представив некое повторение пройденного, без переосмысления и переоценки (кроме, разве что, смелого решения совершить кражу на широкоизвестном грандиозном фэшн-мероприятии);

Динамики не так много, как можно было бы ожидать, но провисаний в фильме нет, каких-то вгрызающихся в сознание дыр тоже, так что почти два часа пролетают комфортно и даже как-то уютно (если вы не попадаете в пунктик, отмеченный в P.S.);

Главные героини, за исключением глуповатой и заносчивой, на первый взгляд, актрисульки (Хэтэуэй) и чудаковатой модельерши (Бонем Картер), источают крутость, профессионализм, секс, представая и вовсе неправдоподобно потрясными. Из-за этого элемент переживания за судьбу героев, которым ничего не угрожает, переключается в режим восхищения их слаженной работой и яркими образами, что всё же на уровень менее эмоционально и волнительно, чем хотелось бы;

В добавок преступный план прост, лишён залихватских многоходовочек и проверку на прочность пройти не способен – невозможность происходящего так и витает в воздухе.

А, с другой стороны, что можно ждать от фильма, где главная героиня в самом начале выходит из тюрьмы в прекрасном вечернем платье, длинном пальто, на высоких тонких каблуках (от которых я схожу с ума), с небрежной укладкой и отличным макияжем? Разве правдоподобности? Ну уж нет. Эффектности, красоты и изящности исполнения? Ещё как!

Поэтому, для того, чтобы получить удовольствие от просмотра, нужно просто уловить настроение:

Лёгкий, удачный и без фанатизма юмор (как вам шуточка про русских хакеров?);

Элегантные, талантливые, красивые и невероятно везучие преступницы;

Осязаемая ‘химия’ между ключевыми персонажами;

Сверкающий мир гламура, роскоши, знаменитостей и килограммов ювелирных украшений;

Приятная фоновая музыка, глянцевая картинка, хорошая операторская работа и отсутствие притязаний на правдоподобность;

Плюс, на мой взгляд (только прошу, без сексистских претензий – это глупо), фильм ориентирован в первую очередь на женскую аудиторию.

В общем и целом я осталась довольна. Довольна, но не в восторге. А всё потому, что, в основном, шла на тандем Бланшетт/ Буллок (‘химия’ между ними просто зашкаливает) и на Полсон, а в итоге наслаждалась Хэтуэй/ Бонем Картер (мур-мяу как прекрасны). И если Буллок сыграла на уровне, Рианна так и вовсе выше ожидаемого, то Бланшетт и Полсон как-то немного потерялись на фоне остальных. Не подумайте ничего такого, сыграли они хорошо и выглядели шикарно, но эффект оказался смазанным, потому что на самом деле они способны на куда большее – и вновь по ним просто плачет отдельный фильм («Кэрол» не считается).

P.S. Радикальным феминисткам смотреть не рекомендуется, а то от вида женщин, идущих на кражу во имя реализации своих желаний, разразится буря негативных эмоций и ещё более радикальных, но не особо уместных, настроений. Будьте проще, это всего лишь фильм.

8 из 10