Фамилия Оушен уже имеет у зрителя ассоциацию с лаконичными ограблениями и шиком. С таким видением ты и начинаешь просмотр этой ленты. Музыкальное сопровождение настраивает на задор. 

Сюжет начинается с сестры знаменитого преступника Дебби, которая разработала гениальный план ограбления. Банк? Уже слишком вычурно, а вот музей, это что-то новенькое. И не просто музей, а самое ожидаемое событие в мире моды, которое проходит в нем. Met Gala - это место шика и роскоши. Идеальное место познакомиться со знаменитостями, еще и сколотить состояние. 

Дебби продумала каждый шаг, все непредвиденные ситуаций. Кто, где и как должен действовать. Но у нее есть и свои тузы в рукаве, которые так быстро не собирается открывать. 

Собрав лучшую команду, и передовую технику они готовы поразить всех. Не только своей красотой, но и ловкостью. 

То, с каким шармом они проделывают все свои ловушки, заставляет задуматься. А точно ли девушки слабый пол? Уж точно нет! Успевают не только провести всех вокруг пальца, но и оторваться на полную катушку. 

Талантливейшие актрисы, красивейшие наряды, многочисленные залы знаменитого музея искусств Метрополитен. Женский юмор, а так же секреты красоты, вдохновят вас на субботний поход по магазинам и не только. Комедия не на один раз, сюжет не надоедает. Смотри, представляй себя девятой подругой Дебби Оушен, с которой идете на новое прибыльное дело! 

7 из 10