Кто помнит криминальную комедию в нескольких частях про похождения обаятельного преступника Оушена и его команды?) Голливуд, похоже, решил, что с призраками женщины уже разобрались и настала пора появиться на сцене женщинам-ворам. А дабы киноновинка имела кассу, назвать нужно брендово, потому и появились в итоге в прокате '8 подруг Оушена' (Ocean's eight).

Что у нас любят все девочки? Конечно, бриллианты (по крайней мере, если верить 'ВИА Гре'). Потому сюжет крайне прост: девочки такие девочки, что решают похитить колье стоимостью 150 млн долларов, параллельно преследуя ещё одну, чисто девчачью, цель. На тропу войны с банком вышли одни из самых популярных американских актрис: Сандра Баллок, Кейт Бланшетт, Хелена Бонем Картер, Энн Хэтэуей и в придачу певица Рианна. Противостоять армии голивудских, страшных в гневе красавиц вышел прекрасный Ричард Армитедж.

Собственно, вот и весь сюжет. Думаю, в первую очередь фильм делали именно для женской аудитории. Не думаю, что мужчинам будут интересны женские секретики, уловки и ухищрения. Обнаженки, соблазнительных видов красивых женских тел для ласкания мужского взгляда также нет. Фильм пропитан женским духом, женским миром. И, будучи девушкой, кино мне понравилось: очень уж близки по духу все намерения, мотивы и поступки героинь. Будет ли интересно мальчикам - не знаю, но вроде как сидящие рядом парни тоже смеялись.

В фильме присутствуют комичные сцены. Только если в мужском Оушене комизм в большинстве своем строился на диалогах, то в этом фильме смешных диалогов не так много, комедия кроется в самих персонажах.

Так, Бонем Картер - экстравагантная, немного сумасшедшая, обаятельная. В общем, все такая же немного не от мира сего. Кто ее любит, как я, будет кайфовать от ее персонажа.

Энн Хэтэуэй впервые, пожалуй, играет не романтичную особу. Вообще, я ее не очень люблю, но здесь она мне прямо понравилась. Умничка!

Рианна сыграла отличную гопницу.

Ричард Армитедж в этой ленте сыграл не милого, приятного, отважного героя, а обаятельного подлеца.

Ленту посмотреть стоит! Несмотря на явную отсылку к известному фильму, она является самостоятельным продуктом, имеющим право на жизнь. Девочки получат удовольствие, мальчики, которые с предубеждением относятся к женскому юмору и женскому полу как таковому, могут поплеваться, поэтому им фильм смотреть не стоит.

7 из 10