Дебби Оушен наконец-то выходит из тюрьмы, но гены в их семье весьма специфические. Как и ее брат Дэнни, девушка хочет совершить ограбление века, над которым она работала последние годы, проведенные в тюрьме. Одной ей не удастся похитить колье Cortier, которое названо в честь дизайнера Жанны Туссен. Только имея в команде опытного хакера, специалиста по драгоценностям, карманника и еще несколько важных звеньев цепочки, Дебби Оушен сможет совершить кражу. Собирая команду, она считает, что пора женщинам выполнять мужскую работу. Обмануть всех и остаться незамеченными - главная задача подруг.

Гэри Росс, конечно, не Стивен Содерберг, но держать зрителя в напряжении у него получается. Многие из 'великолепной восьмерки' вполне себе обычные, на первый взгляд, домохозяйки или 'трудные подростки', но, объединившись, их женский союз творит чудеса. Похоронив брата, Дебби берется продолжить его дело. Хорошо, что Росс создает некоторую другую историю, женскую историю, а не старается копировать Содерберга, как это было в случае с новыми женскими 'Охотниками за привидениями'.

Голливуд последнее время все больше и больше выступает против сексизма, гомофобии и расовой неприязни. Поэтому картины, где господствуют женщины последнее время часто выходят на большие экраны.

Спасибо актрисам, которые украсили данную картину, ведь если бы не они, фильм бы не получился, несмотря даже на интересный сюжет. Сандра Буллок уже давно всем доказала, что она разноплановая актриса, которая способна играть прекрасно и драмы, и комедии. Здесь и приходилось лавировать между этими образами. Кейт Бланшетт, казалось бы утонченная и чувственная, как мы ее помним в 'Кэрол', развеяла это амплуа, сыграв владелицу бара Лу, которая любит гонять по хайвеям на мотоциклах. Энн Хэтэуэй сначала кажется нам глупенькой модницей, но на деле она оказывается хитрой и расчетливой. Сара Полсон сначала предстает перед нами милой домохозяйкой, но тайный бизнес, о котором знает Дебби, заставляет ее оставить на время детей и 'немного' подзаработать. Хелена Бонем Картер как всегда экстравагантна и запоминающаяся в образе стилиста Роуз Вейл. Минди Кейлинг играет героиню которая до сих пор живет с родителями, но ее талант ювелира очень поможет Оушен и подругам. Рианна и Аквафина хорошо дополнили проект, им всерьез следует задумать об актерских карьерах. Спасибо Ричарду Армитеджу, который не побоялся вступить в этот женский проект.

Надеюсь, что картина придется по душе зрителям, и мы еще увидим этих героинь на больших экранах. В фильме есть, над чем посмеяться и есть несколько напряженных моментов. Хороший саундтрек, знакомые виды Нью-Йорка и завораживающий сюжет - важный критерии, чтобы посмотреть картину.

P.S. В оригинале (с субтитрами) с интонациями актрис картина смотрится эффектнее!

9 из 10