Фильм Стивена Содерберга  11 друзей Оушена, в своё время произвел на меня неизгладимое впечатление. Блестящий актёрский состав, помноженный на интереснейшую для меня тему – горячая смесь. Услышав о 8 подругах Оушена, я сначала обрадовался. Но потом, поняв, что всё может быть обречено на выезжание за счет старого имени, я был недоволен. Посмотрев фильм, остался в легком смятении. Вроде-бы, смотреть было интересно, а с другой стороны - чего- то не хватало.

Сюжет рассказывает нам историю Дэбби Оушен. Отсидев 5 лет, она выходит из тюрьмы и выкладывает своей лучшей подруге план ограбления. После этого, собираются те самые 8 подруг Оушена, профессионалы своего дела, и происходит основное действо. Хочу сказать следующее. Во-первых, первая половина фильма была несколько скучна. Весь процесс рассказа, объяснения действий и тд. и тп. С развитием сюжета, этот недостаток исчез, но осадок остался. Во-вторых, нельзя не сравнить эту ленту с оригинальными друзьями. Все основные моменты завязки были слизаны подчистую. Опять же, осадок остался.

Одно из главных преимуществ - колоритный актёрский состав. Особенно это касается Рианны и Хелены Бонем Картер. Первая хоть и не является актрисой, но попадание в образ и исполнение этой роли были идеальными.

Внешне фильм смотрелся приятно. Глянцевые планы, роскошные виды, появление в кадре Шараповой, Кардашьян, и других звёзд. Операторы и композиторы тоже заслуживают похвалы.

В целом, получился неплохой фильм, если рассматривать его как отдельное творение. Начало немного провисает, но потом все закручивается и смотрится бодро. Наверное, его и надо рассматривать как отдельный фильм, ибо иначе все будет смотреться довольно уныло. И рецензия будет другой. Но все же.

7 из 10