Начнем с того, что я очень люблю серию фильмов о команде Оушена. В этих фильмах есть шарм, элегантность, юмор и стиль. Эдакие джентльмены среди грабителей. Поэтому когда приступаешь к просмотру к фильму с названием, отсылающему к оригиналу, ждешь всего вышеперечисленного. И, знаете, все по отдельности это там есть, но нет связующего элемента - добротного сценария. И поэтому все происходящее на экране становится аллюзией и подражанием трилогии Оушена, а не самостоятельным произведением, каким оно могло бы быть! А оно могло бы. Мотивация героев и их раскрытие минимальное, мотивация сюжетных твистов такая же. Благо фильм не проседает из-за бесконечного калейдоскопа событий и ярких кадров. Но в конечном счете ближе к финалу, ты начинаешь чувствовать себя обманутым: 'Как так?? Все же прекрасно. И актрисы, и картинка, и монтаж, как в Оушенах, а вместе не играет.' Что касается камео героев из предыдущих фильмов, то здесь они выглядят как костыли, причем абсолютно не нужные. Потенциал данного проекта имел хороший заряд, который мог дать начало новый серии фильмов. Но в итоге создатели, словно говорят нам: 'Смотрите мы как Оушены, прям как там!!'.

В заключении хочу сказать, что фильм годный. Достоин просмотра. Надеюсь, что дальше нас ждет '9 подруг Оушена', и в команде Дебби Оушен появится первоклассный сценарист, который поможет нашим подругам сорвать хорошую кассу в кинотеатрах по всему миру)

7 из 10