Катарсис может вызвать только кино с глубиной. Что за стереотип? Безусловно, названный формат мною любим, но я нисколько не умаляю достоинства некоторых (их единицы) американских комедий. Среди них - «8 подруг Оушена». 

Это фильм, который после просмотра сразу добавляешь на Кинопоиске в закладку «Любимые фильмы». А всё благодаря тому катарсису, о котором ранее говорилось. Он, конечно, отличается от реакции на фильмы Звягинцева или Скребренникова. Однако эффекту быть. 

Вся атмосфера современного мира здесь. И не столько волнует сам формат ограбления (схожее можно увидеть в «11 друзьях Оушена», что логично для спин-оффа), сколько всё, к чему хочется прикоснуться, затрагивая тему глянца. Появление некоторых камео вызывает чувство восторга. И один из крутых козырей - игра Энн Хэтэуэй. Именно она и именно эту роль должна была сыграть. Аллюзии на «Дьявол носит Prada» и другие подобные фильмы налицо. И от этого ещё приятнее.

Кинокартина обретает смысл, когда выстраивается логика ограбления. Она красиво укладывается в тему феминизма и независимости женщин. Да-да, мы соскучились по формату «Секс в большом городе». Только тут всё фееричнее и грубее. Мысль о том, что нельзя обижать женщину, ставит ещё +1 к той высокой оценке, которая есть.

Иногда восторг берётся не от глубокой идеи фильма, а от контекста. И в этом случае надо просто ловить волну, наслаждаясь прекрасным кастом и вспоминая лучшие моменты из «11 друзей Оушена», а «8 подруг...» вполне спровоцируют его пересмотреть. 

Enjoy!

10 из 10