Я не по историям ограблений века. Даже не по причине восьмой заповеди. Любой такого рода фильм - отчасти робингудиана, а забрать у тех, кто нажился на чужих страданиях, не зазорно и почти не аморально. Хотя, хм, вторая часть с раздачей беднякам хромает на обе ноги. Но если принять, как данность, что все мы не особо богаты, оставить себе = помочь бедным. Просто я реалист, а на любой подобной истории можно ставить гриф: 'Неосуществимо в принципе'. раз нереально, то нечего и огород городить,

Сага о размножавшихся почкованиях друзьях Денни Оушена в свое время оставила равнодушной, но история восьми подруг другое дело, там женщины, а смотреть на красивых женщин приятно, даже вне зависимости от того, чем заняты. И лучшие друзья девушек, бриллианты. Но них тоже приятно смотреть. Хотя интереса надолго не хватает. Зато женщины, которые надевают, примеряют, продумывают планы завладения, подделывают, крадут бриллианты - совсем другое дело. И созвездие таких актрис, что нельзя не смотреть.

Не обманул ожиданий, скучно не было ни минуты. Весело тоже, потому на заявленную комедию кино не тянет. Но красивых женщин, бриллиантов и дерзких неосуществимых авантюр с ограблением века в достатке. Приятно глазу.