Около двух недель ожидал своего часа фильм ' 8 подруг Оушена', понравился заявленный актерский  состав, да и любопытно было узнать что нам преподнесут в женской версии. Но каждый раз смотрела на количество отрицательных отзывов и думала: 'А может не стоит?' Стоит!

Не знаю что все так накинулись на фильм. Он действительно не плох. Не шедевр, конечно, на что он кстати и не претендует, но и не убожество, как его пытаются выставить.

Сюжет предсказывать не буду, тут все ясно. 

Ограбление века и его реализация. И показано оно ярко, забавно и главное не скучно. Мне было интересно наблюдать за происходящим от начала и до конца.

Хотя без абсурдных сцен не обошлось, как, например, Рианна, красящая ногти на ногах во время проведения операции, ага, самое подходящее время и место. Или вербовка одной из 'подруг', с деталями дела, во весь голос в общественном месте (фаст-фуд).

Актеры, или актрисы. 

Сандра Буллок - хороша, Сара Полсон тоже.

Но для меня на первом месте в актерском составе все же Энн Хэтэуэй. Она великолепна в роли капризной звезды, которая оказалась к тому же не так проста, как думаешь в начале. И плюс Энн просто красивая женщина на которую всегда приятно смотреть. 

И стопроцентное попадание Хелена Бонем Картер, этакая горе модельер. В общем одно удовольствие наблюдать за дуэтом Энн - Хелена. 

За что ставлю минусы.

Очередной политический ход в виде набора команды. Толерантность это хорошо, но не стоит ее 'незаментно' подсовывать везде и всюду.

И Рианна. Просто субъективно. 

7 из 10