Осталась под приятным впечатлением после просмотра. 

Во-первых, на что обращаешь внимание – на великолепную визуальную составляющую. В эру компьютерной графики можно уже забыть, как выглядит реальная красота.  Сейчас существует много фильмов где визуал держится на спецэффектах. Это не плохо, но снять красивую захватывающую картинку без них гораздо сложнее.  Фильм смотрится дорого, с блеском  -  шикарные наряды,  бриллианты, роскошные апартаменты, музеи, галереи искусств, и просто очаровательные героини. Это 8 разных, и внешне, и по характеру, но равно харизматичных и прекрасных женщин.  Что порадовало особенно – не лишенных юмора и самоиронии. Понравилась химия между главной героиней и ее старой напарницей (Лу). При этом  классическая романтическая линия отсутствует, что если не плюс, то явное отсутствие минуса – ее не вставили туда просто ради галочки, либо ради тянущего сюжет шаблона. 

В плане ограбления нет серьезных косяков, и  он воспринимается не менее фантастично, чем в предыдущих  частях франшизы. За его исполнением интересно наблюдать. Да,  есть момент, где перед героинями возникла серьезная проблема и они слишком легко и быстро ее решили, а можно было сделать дополнительную интересную сюжетную линию. Да и вообще большую часть времени все шло по плану, нет сильного накала страстей. Но это не делает фильм плохим, а ведь он получает необоснованное количество критики. В частности его обвиняют во вторичности, но из общих сюжетных элементов с первым фильмом  франшизы можно выделить только первую сцену и собственно масштабное ограбление, выполненное командой профессионалов (а как же иначе?) Атмосфера совершенно другая, и на протяжении всего просмотра  не возникало ощущения дежавю или  желания сравнивать с  «оригиналом».  Нет ничего нового? Чисто идейно все уже когда то было, но никто же не говорит, что Логан это Ласт оф аз. Тем более что в нашем случае это вроде как продолжение франшизы,  другая история нового персонажа и той же криминальной семьи. В деталях этот фильм различается с предшественником достаточно, чтобы считать его отдельным произведением. 

Другой «недостаток»  это – о Господи, главные героини фильма – женщины, да и еще и разных рас. Очень не хотелось верить, что это повлияет на восприятие значительной части аудитории, но достаточно почитать рецензии на том же самом кинопоиске чтобы в этом убедиться. «Женщины не могут работать так слаженно, да еще и под начальством другой женщины», «девочкам понравится больше»,   «зачем было делать команду четкими девицами, да еще вездесущая толерантность» Серьезно? Создается впечатление, что это и есть основная причина, по которой некоторым зрителями было неинтересно, а так же почему мелкие огрехи не хотят прощать. И если представить что продолжение было бы не про сестру Оушена, а про, например, Лайнуса, при тех же самых огрехах, внимание к ним было гораздо меньше. Когда нам что-то идеологически нравится, мы закрываем глаза на недостатки (и это неплохо с точки зрения зрителя, плохо, когда таким злоупотребляют создатели) а когда что-то не нравится, то мы цепляемся за все, лишь бы наша субъективная позиция смотрелась бы более менее аргументировано.

Итог: никто не говорит, что это шедевр, но фильм хорош. Действительно хорош. Красивый визуал, приятный юмор, масштабное ограбление во время одного из главных событий в мире моды, классные героини, никаких серьезных провалов в сюжете тут нет. Предвзятость – большая проблема. Если воспринимать фильм как отдельное произведение и освободиться от гендерных предрассудков, то можно получить очень приятный вечер при просмотре этой картины.