Как и в случае с трилогией Стивена Содерберга, более корректной адаптацией названия будет “Восьмерка Оушен”, ссылаясь на общее число ключевых персонажей и все же женский образ главной героини с фамилией Оушен. Не вдаваясь в детали, сюжет приготовил для нас несколько интересных сюрпризов, касающихся состава участников и его представления. При всеобщем скепсисе в адрес премьеры, на плечах создателей устроилось бремя знакомства нас, зрителей, с абсолютно новыми героями, которые могут в будущем стать главными действующими лицами новой серии фильмов. Я успел сходить на премьеру в кино уже дважды и прийти к мысли, что дебют в целом удался. 

Пока Стивен Содерберг снял свою версию трилогии, “Удача Логана” в антураже американской глубинки, практически не сменив формат, женская версия “Ocean” тоже оказалась ожидаемо скупой на революционные решения. Другими словами, если вы также, как и я, за годы зассмотрели до дыр первые три фильма, то уже знаете, что получите сегодня в кино. Протагонист истории собирает неоднородную команду харизматичных личностей, чтобы совершить ограбление века на девятизначную сумму. По пути нас ждут уловки, несколько сюжетных твистов и развязка, которая вызывает улыбку. Фильм действительно вышел, ни больше, ни меньше, женской версией “Друзей Оушена”. 

Если обратить силу внутреннего оценочного монолога на самих героинь истории, команда вышла не однородной - по нашему интересу к ним. Сандра Буллок и Кейт Бланшетт традиционно хороши, но нельзя сказать, что они тянут на себе весь фильм. Наоборот, как раз условно второстепенные персонажи запоминаются больше, даже там, где их обделяют экранным временем. Интересно, что самым колоритным и действительно вызывающим улыбку героем фильма выступает именно антагонист. Энн Хэтэуэй, кажется, отлично провела время на съемочной площадке и это передается ее персонажу. О том, как медийность других исполнителец пошла фильму на пользу, можно будет судить после подведения коммерческих итогов.  

Лас Вегас и европейские музеи, на этот раз, уступили место музею Метрополитан в Нью-Йорке и атмосфере самой богемной вечеринки в стране. На самом деле, франшизе требовалась, как глоток свежего воздуха, смена обстановки, которая еще и была продиктована женскими персонажами. В плюсы фильму можно записать его умеренную продолжительность – ты просто не успеваешь примерить пелену скуки на глаза, так как события рассказываются на ходу, героев много, есть юмор в достаточном количестве. Говоря о продолжении, здесь даже не приходится говорить о предстоящей работе над ошибками, так как мы получили ровно то, что ожидали. 

 7 из 10