Я не фанат оригинальной трилогии про обаятельного махинатора Дэни Оушена, поэтому от фильма не ждала ничего необычного и мегаувлекательного.

И потому картина мне скорее понравилась.

Да, местами наивно, да, так не бывает в жизни.

Но создатели ни разу и не претендуют на достоверность и документальность. Это вам не детальный план ограбления музея, а развлекательная комедия. Только и всего.

Аферистка Дебби Оушен, сестра небезызвестного Дени, выходит из тюрьмы, куда попала в результате предательства бойфренда. И на старуху бывает проруха. Но времени в неволе Дебби не теряла. Она задумала гениальный план - ограбление в музее Метрополитан. Украсть колье стоимостью 150 миллионов долларов - вот ее цель. Для этого нужны пустяки - удача и команда профессионалов. Но никаких мужчин! - так решает Дебби, превратившаяся в мужененавистницу. Благо, среди представительниц слабого пола всегда найдется уйма талантов.

Час пробил, банда гламурных кис отправляется на дело. Не скажу, что будет очень весело, но местами забавно и увлекательно. 

Фильм, конечно, о девочках для девочек. Платья, бриллианты, знаменитости - не думаю, что мужчин он заинтересует. Что впрочем, подтверждают гневные рецензии представителей сильной половины человечества. 

Но смотрится картина ярко, с интересом и россыпь звезд, исполнивших главные роли в картине, не даст заскучать. Особенно запомнилась Энн Хатэуей - она украшает собой любой фильм.

На один раз, но с удовольствием.

6 из 10