Чтобы гарантированно привлечь внимание публики к картине, ее создателям необходимо привлечь к работе исключительно звездный актерский состав, по возможности усадить в кресло режиссера умелого мастера и насытить звуковой ряд постановки запоминающимися мелодиями, которые зрители еще долго будут напевать по выходу из зала. Некогда именно так и поступил Льюис Майлстоун, между прочим первый в истории лауреат двух премий «Оскар». Сумев заинтересовать лучших представителей вольного творческого объединения «Крысиная стая», известных певцов Фрэнка Синатру и Дина Мартина, сценарием авантюрной истории об ограблении небывалой дерзости, Майлстоун создал пускай не образцовый, но по крайней мере занимательный и яркий фильм, который вопреки множественным художественным недочетом обрел звание классики. Однако истинное признании концепции «11-ти друзей Оушена» наступило лишь в 2001 году, когда за нее взялся Стивен Содерберг, один из лучших режиссеров современности, возжелавший немного отдохнуть от сложных драм и триллеров, дабы поставить увлекательную и дерзкую историю, основанную именно на несколько подзабытой картине Майлстоуна. Утвердив на главную роль в римейке своего давнего товарища Джорджа Клуни, впоследствии Содерберг приставил к нему Бреда Питта, Мэтта Дэймона и Джулию Робертс, тем самым вновь заставив говорить об «11 друзей Оушена» самую широкую аудиторию. И когда картина наконец появилась на экранах, слава о ней моментально разлетелась по всему миру, позволив авантюре Содерберга с легкостью окупить все производственные затраты. А так как публика совершенно не хотела расставаться с Дэнни Оушеном и компанией, было решено выпустить продолжение, а вслед за ним и завершающую часть новообразованной трилогии, которая в миг затмила собой все ухищрения Майлстоуна, оставшиеся в далеком прошлом. Три изящных ограбления, продемонстрировавшие небывалую смекалку и понимание своего дела лучшими ворами из тех, что когда-либо ходили по земле, незамедлительно спровоцировали разговоры о возможной работе над лентой «14 друзей Оушена», однако Стивен Содерберг и Джордж Клуни порядком подустали от своей неординарной криминальной деятельности, напрочь отказываясь возвращаться во франшизу на былых позициях. И тем не менее никто не говорил, что у Дэнни Рушена не может оказаться, скажем, не менее талантливая в воровском ремесле сестра, по неким причинам ранее находившаяся в тени.

Давно назревающая череда расовых и гендерных скандалов, охватившая Голливуд после неожиданных признаний и журналистских расследований, привела к тому, что все чаще на крупных студиях стали задумываться о том, чтобы помещать в центр внимания той или иной картины представительниц слабого пола, которые вполне могли бы конкурировать с мужчинами и требовать в свое распоряжение аналогично крупные гонорары. Не были прочь подыграть своим очаровательным коллегам также и Стивен Содерберг с Джорджем Клуни, принявшие на себя обязанности продюсеров и возродившие франшизу Дэнни Оушене с совершенно иными заглавными героями, но не менее увлекательными приключениями. Продолжая исповедовать принципы Льюиса Майлстоуна и прочих кинематографистов Золотой эпохи, знающих толк в отменном развлечении с неизменно высокой кассовой отдачей, создатели спин-оффа пригласили в кадр сплошь фееричный актерский состав, состоящий, однако, преимущественно из женщин. А так как на ведущих ролях оказались задействованы такие величины, как Сандра Буллок, Кейт Бланшетт и Хелена Бонэм Картер, никто даже не помышлял о провале, тем более в эпоху обновленного, куда более толерантного и кричащего Голливуда. Поставленный во главе съемочного процесса режиссер Гэри Росс уже не в первый раз работал над крупными и довольно необычайными проектами, некогда отметившись даже незабвенным «Плезантвилем», а потому наконец пробравшиеся к зрителю «8 подруг Оушен» могли не переживать за то, что их похождения будут носить по крайней мере удобоваримый характер. И пускай фильм Росса оказался далеко не таким отточенным, как трилогия Содерберга, наблюдать за опасными дамами в действии неизменно приятно и довольно-таки весело.

На этот раз во главе сюжета оказывается Дэбби Оушен (Буллок), сестра того самого Дэнни Оушена, некогда обставившего таких светил игорного бизнеса, как Терри Бенедикт и Уилли Бэнк. Отсидев в тюрьме без малого шесть лет, Дэбби изо дня в день помышляла лишь о том, чтобы провернуть ограбление века и заполучить в свой карман целых 150 миллионов долларов, дабы ни в чем не уступить братцу, а заодно и свершить свои собственные мотивы, которые не дают ей мирно спать. Выйдя на свободу, женщина первым делом принимается претворять планы в жизнь и ей совершенно нет дела до того, что может подумать ее контролирующий офицер. Распрощавшись с оковами и надоедливой робой, Дэбби объединяется с Лу Миллер (Бланшетт), Роуз Вайл (Бонем Картер), Девяткой (Рианна) и прочими девушками, чтобы на ежегодном благотворительном балу в Метрополитен-музее выкрасть бриллиантовое колье, в котором будет щеголять актриса Дафна Клюгер (Энн Хэтэуэй). Совершить подобное в столь людном и охраняемом месте выдается полным безумием, но банда Дэбби Оушен грамотно расставила приоритеты и готова броситься в погоню за безбедной старостью и еще одним небольшим нюансом, который принесет ощутимую радость той, кто отсидела долгий срок и знает, что такое отмщение тому, кто этого заслуживает.

Без сомнений, наибольшая ценность фильма заключена в его эффектном актерском составе, усомниться в достоянии которого не представляется возможным. Создатели были полностью правы, когда поместили на ведущую позицию Сандру Буллок, которую вполне можно принять за сестру Джорджа Клуни, ведь они в действительности обладают схожей харизмой и не понаслышке знают, что такое закрученная авантюра. Не менее колоритной оказалась и роль Кейт Бланшетт, в некотором роде подменившей Бреда Питта, ранее выступавшего правой рукой Клуни. Здесь у актрисы сочная и отчасти жесткая партия, склеивающая воедино разношерстую компанию девиц, которые поначалу откровенно сложно стыкуются друг с другом в рамках одного криминального предприятия. Самой же большой проблемой фильма становится, как не удивительно, само ограбление. Если ранее Содерберг прорабатывал каждую мелочь, неоднократно репетировал каждый эпизод и находил для всех своих героев его законное место, то теперь за исход всего предприятия отвечает в первую очередь банальная удача. План Дэбби Оушен смотрится откровенно натянуто, и ее подруги ничего не в силах с этим поделать, так как видимо и сами толком не понимают, что им необходимо делать. Бесспорно, «8 подруг Оушен» неплохо веселят, в них немало задора и обаятельных глупостей, однако в фильме об авантюре столетия требуется тщательная проработка непосредственно самого ограбления. И из-за этого лента Росса отчасти повторяет ошибки Льюиса Майлстоуна, сумевшего увлечь публику ярким звездным аттракционом, но далее этого так и не зашедшим.

В итоге хочу сказать, что «8 подруг Оушен» являют собой пример веселого, но совершенно необязательного спин-оффа, появившегося на свет лишь для того, чтобы сыграть на гендерной моде и повеселить свою аудиторию. И это, конечно же. Не воспрещается и порой даже развлекает.

7 из 10