Последние годы стали крайне переломными для современного кинематографа. Борьба за права чернокожих в рамках кинопроизводства дали свои плоды, целая цепочка обвинений в изнасилованиях и домогательствах до сих пор сотрясает мир шоу бизнеса, а борьба за равные права женщин в кино привело к некой цепочке «феменизации» нескольких именитых франшиз. Однако если первый блин в лице «Охотниц за приведениями» встал комом, то данный фильм Гэри Росса однозначно миновал данной участи.

Сюжет данной ленты развивается вокруг младшей сестры известного многим мошенника Дэнни Оушена – Дебби, которая отсидев несколько лет в тюрьме, снова выходит на свободу. Однако нисколько не спешит завязывать со своим прежним образом жизни. Снова собирая разношерстную команду других женщин, с которыми планирует провернуть одно из самых громких ограблений и афер в мировой истории.

Невооруженным взглядом видно, что картина практически один в один копирует события первой ленты Стивена Содерберга. Вступление данной ленты создаёт зеркальное отражение вступления фильма Содерберга, месть Терри Беннедикту заменили на месть своему бывшему, а грандиозное ограбление сейфа казино на не менее грандиозное ограбление драгоценностей на одном из самых престижных мероприятий. Основа осталась практически той же и изменились лишь общие детали. Однако это нисколько не играет во вред данной ленты. Так как сюжет картины кажется очень цельным, события развиваются очень стремительно и все персонажи получают полное и одинаковое раскрытие на экране.

Режиссер данной ленты Гэри Росс не стал идти по пути других режиссеров «паразитирующих» на успехе и содержании отдельных картин. Тем самым, сняв весьма самодостаточный и цельный фильм. С одной стороны, охотно воссоздавая неописуемый дух трилогии Содерберга. С другой же стороны, несколько преображая его под женское настроение и дух. Тем не менее, создав впечатление достаточно динамичного и интересного фильма, который если не брать в расчет несколько отторгаемые и провисающие последние 30 минут картины, смотрится почти на одном дыхании.

Безусловно главным достоинством данной ленты стал великолепный актерский состав в лице Сандры Буллок, Кейт Бланшетт, Энн Хэтэуэй, Хелены Бонем Картер, Сары Полсон, Рианы, Минди Кейлинг и Аквафины, который охотно радует глаза на протяжении всей ленты. Если не брать в расчет то, что Буллок откровенно копирует игру Клуни, а Бланшетт игру Питта из оригинальной трилогии, то каждая из актрис выложилась на экране на все сто процентов. Радует и то, что ни одна актриса не осталась на втором плане и каждый персонаж раскрылся на экране в полной мере. Особенно Хэтэуэй, которая просто обворожительна. Более того, в картине засветилось огромное количество селебрити в лице Келли Рорбах, сестёр Кардашьян, Коммона, Хайди Клум, Серены Уильям, Кэтти Холмс, Оливии Манн и многих других.

8 из 10

8 подруг Оушена – это весьма достойное и интересное расширение некогда созданной кинематографической вселенной Стивена Содерберга. В отличии от более авторской трилогии Содерберга, картина получилась поп-корновой. Но не смотря на это, весьма динамичной, захватывающей, завораживающей и безумно интересной. Позволяя с особым интересом наблюдать за происходящими на экране событиями и великолепной игрой столь роскошного актерского состава.