Фильм о 8 подругах, которые объединятся ради ограбления века, собственного обогащения, и небольшой мести главной героини (Сандра Буллок) любовнику (Ричард Армитидж).

Художественность кинокартины и работа режиссёра мне понравились. Отдельное внимание стоит уделить актёрскому составу. Женская половина сериала (Сандра Буллок, Кейт Бланшетт, Энн Хэтэуэй, Хелена Бонем Картер и другие) были просто великолепны, на них было приятно смотреть (не только их игра, но и подобранный для каждой из них стилистами образ). Мужская часть актёрского состава была не так многочисленна как женская (из главных были Ричард Армитидж и Джеймс Корден), но на фоне 'великолепной восьмёрки' смотрелась довольно неплохо. Режиссёром хорошо были отсняты виды Нью-Йорка (от Чайна-тауна до Манхэттена), но самым ярким моментом конечно же является сам Met Gala и огромное количество звёзд, которые были показаны (Мария Шарапова, Ким Кардашьян, Джиджи Хадид и многие другие).

Общее впечатление от всей картины - положительное. Это идеальный вариант для похода в кино с подругой/мамой/сестрой. Не затянутый сюжет, лёгкий юмор, великолепный актёрский состав - всё это по достоинству оценит женская половина зрителей (не могу со 100% уверенностью сказать тоже самое про мужчин).

Лично мне этот фильм понравился, и я оцениваю его на 9 из 10.