Всегда похвальны попытки режиссера и сценариста освежить новую-старую идею, пригласить новый актерский состав и постараться снять что-то интересное и оригинальное, в особенности, если до этого уже была показана оригинальная версия фильма, поэтому данные старания всегда приветствуются, но и также неминуемы сравнения.

   '8 Подруг Оушена' меня в первую очередь привлёк своим названием и актерским составом. И как я уже упомянул выше, что сразу же прослеживается параллель с оригинальным фильмом при участии не менее именитых мужчин (Джордж Клуни, Брэд Питт, Мэтт Дэймон и другие). Первый фильм Стивена Сондерберга '11 Друзей Оушена' был тем самым оригинальным фильмом с новой идеей, интересным сюжетом и отличным актерским составом. Так что '8 Подруг Оушена' - это продолжение популярного фильма только с другим актерским составом. И сразу же говоря про сюжет, в главной роли очаровательная, неподражаемая, талантливая и нестареющая Сандра Буллок, эта актриса выглядит превосходно в любой роли, так и в этом фильме она играет сестру уже покойного старшего брата Дэни Оушена (Джордж Клуни), которая также пошла по стопам брата и только освободилась из тюрьмы и решила взяться за ограбление, за помощью она обращается к лучшей подруги и давней напарнице Лу (Кейт Бланшетт) и вместе они собирают команду лучших в своем деле, чтобы украсть самое дорогое колье, которое принадлежит известной актрисе Дафне Клюгер (Энн Хэтэуэй). 

   Как и в оригинальном фильме, в данном фильме известные актрисы и вполне талантливые, естественно, упомянутая мною выше и главная героиня, Сандра Буллок, Кейт Бланшетт, Энн Хэтэуэй, Рианна, Сара Полсон, но лично для меня,  не было у каждой из них их лучшей роли в этом фильме, тем более для Сандры Буллок, у которой имеются гораздо более сильные роли,  мне кажется, что Кейт Бланшетт даже переиграла ее в этом фильме, но в тоже время за девушками было приятно наблюдать. И сам сюжет фильма не блещет оригинальностью, не хватило этому фильму той самой уникальной составляющей, поэтому создалось впечатление, что где-то это мы уже видели.  

   '8 Подруг Оушена'- неплохой фильм на один раз с приятным и привлекательным актерским составом, но который в тоже время не блещет оригинальной и новой идеей

6 из 10