Очень стильно снятые 'Восемь подруг Оушена' можно рассматривать и как интересное кино об ограблении и как довольно смешную комедию. Если вы смотрели 'Одиннадцать друзей Оушена', то знаете, что речь идёт о невероятно сложном и хорошо продуманном ограблении казино, но на самом деле здесь всё совсем не так. Здесь нет Джорджа Клуни или Мэтта Дэймона, но здесь есть Сандра Баллок, Кейт Бланшетт, Рианна и грабить восемь подруг будут не казино, а бриллиантовое украшение за сто пятьдесят миллионов долларов и делать это будут прямо с шеи известной актрисы Дафны Крюгер. На самом деле план намного хитрее и продуманнее. Что ж, у Дебби Оушен на всё было 5 лет, 8 месяцев и 12 дней, значит время у неё было. 

Начинается всё довольно просто, с допроса Дебби Оушен перед её выходом из тюрьмы. Сцена сделана абсолютно просто и даже забавно смотреть, как кино становится всё более и более стильным. После небольшого допроса Дебби встречает свою старую подругу Лу, которая торгует водкой, разбавленной водой. Та сначала не хочет лезть в дело и без того, кажущееся невозможным, но когда узнаёт, что понадобится лишь семь человек и двадцать тысяч долларов, а дело настолько спланировано, то говорит, что согласна. Чтобы украсть дорогое украшение с шеи известной актрисы, его туда сначала надо повесить. Для этого они договариваются с модным, но уже немного позабытым дизайнером Роуз, которая была известна в девяностые, но сейчас её критикуют за слишком старомодный дизайн. Они раскручивают новость, будто Роуз одевает одну актрису и тогда Дафна Крюгер тоже хочет, чтобы её для одного вечера одела Роуз. Остаётся нанять хакершу, карманщицу, организаторшу и ювелирку. 

Сандра Баллок играет довольно непривычно, ведь здесь она сестра Дэнни Оушена, соответственно она крутая бандитка, немного молчаливая, кстати, говорящая на немецком. Кейт Бланшетт весьма стильно выглядит с распущенными волосами, ведь она тоже играет крутую бандитку. Отлично исполнила свою роль Хелена Бонем Картер, игравшая раньше Белатрису Лейстрендж в 'Гарри Поттере'. Здесь она очень творческий дизайнер, со своими особенностями, кстати, в сцене, где ей надо было сканировать настоящее ожерелье она заставила посмеяться. Рианна играет крутую хакершу, которая говорит с афроамериканской манерой. Аквафина неплохо сыграла карманщицу. Сара Полсон исполнила роль семейной женщины, давно ушедшей от дел, которая вынуждена вернуться, узнав о какой сумме идёт речь, и помочь героине Сандры Баллок в организации её дела. Энн Хэтэуэй тоже весьма неплохо играет здесь актрису, с шеи которой и собираются украсть украшение. 

Кроме стильно выполненных нарядов и красивых сцен с красивыми и хитрыми трюками, исполненными главными героинями здесь ещё есть очень красивый финал. Всё сделано довольно оригинально, учитывая что уже были 'Одиннадцать друзей Оушена' про ограбление. 

В итоге 'Восемь подруг Оушена' шикарно и стильно показывает очень оригинальное и интересное ограбление. Благодаря превосходной игре актёров, стильной съёмке и интересным трюкам это кино про ограбление можно назвать шикарным. 'Восемь подруг Оушена' очень хорошо и качественно снят, в некоторых моментах очень смешной, а ещё очень интересный. 

9 из 10