Легкая криминальная комедия с феминистическим уклоном. Вот честно, несмотря на море отрицательных отзывов, я получила удовольствие от просмотра. Трилогию о друзьях Оушена я начинала, но бросила. Мне было скучно. А тут - вполне. Без восторгов. Все -таки и ляпы кое-какие были (начиная с сезонов года, когда лето-осень-весна промелькнули за три недели подготовки операции), и динамики мне хотелось чуть-чуть больше, а также какой-то остроты и драйва. Этого нет. Но и скуки и зевоты у меня не было. 

Актрисы классные. Смотреть и наблюдать за ними одно удовольствие. Их героинь сделали очень разными. Химия была. Неожиданные моментики тоже. Юмор ненавязчивый и легкий. Красиво - реально есть на что глянуть. Музычка такая, в тему. Да, одноразовый фильм. Но, тем не менее, просто отдохнуть и развлечься с ним можно на раз. Отдельные кусочки прям даже смак (тот же разговор Дебби со страховщиком, кто смотрел - поймет). А еще мне безмерно понравилось как героини распорядились своими деньгами. Особенно по душе мне действия персонажа Бланшет. И в полтинник иметь такую фигуру - зашибись! Вообще, она классная тут. Да и остальные вполне норм. Так что если вы не сравниваете фильм с оригиналом мужского варианта и просто хотите приятно провести вечер  - этот фильм вполне может вам подойти. А нам с дочей вполне и вполне понравилось!

6,5 из 10