8 подруг Оушена - продолжение франшизы о друзьях Оушена с таким же звёздным составом.

Роли дамочек с криминальными талантами исполнили Сандра Буллок, Кейт Бланшетт, Энн Хэтэуэй, Сара Полсон, Хелена Бонем Картер и Рианна. Картина рассказывает о том, что мошенничество у Оушенов в крови, и его сестра Дебби в той же лодке. 

Для того, чтобы подготовить и провести дерзкую кражу, Дебби обращается к своей старой подельнице Лу и вместе им удаётся сколотить команду мечты. Героини, кстати, вводятся в историю грамотно, лично я не почувствовала здесь натяжки. Было опасение насчёт Рианны, но она - одна из тех, кто больше всего запомнился. У неё не так много реплик, но она настолько спокойна и на своей волне, что веришь в ее хакерские способности, она не пытается из кожи вон лезть, чтобы заставить нас поверить ей.

С хакерской темой связана шутка про русских, которая мне хорошо зашла. Не знаю, к чему там было про нас, но юмор в этой сцене и в остальных вполне себе достойный, не натужный и не частит, добавляет жизни в действие.

Из других героинь запомнились невероятно органичная и уверенная Кейт Бланшетт и хитроумная Сара Полсон, в которой сочетаются внешняя хрупкость и тяга к махинациям. Все девчонки смотрелись стильно и естественно. Единственное, могу сказать, что Сандра Буллок порой терялась, ее героине стоило быть ярче и харизматичнее. На мой взгляд, Буллок в середине фильма нужно было активнее переключать внимание на себя, так как она сильно потерялась, и финальный выход не был таким убедительным, каким должен был быть.

Сама история и авантюра, в частности, показались убедительными, за происходящим было интересно следить. Девушки смотрелись достойно и выдерживали сравнение с «Друзьями Оушена», однако в целом, до того уровня авантюрных картин «8 подруг» недотянули, и все из-за странного сценария...

Если у обычного авантюрного кино есть две части - та, где представляют героев, выстраивается план действий и начинает закручиваться интрига, и та, где что-то идёт не так и герои сначала, казалось бы, терпят крах, а потом хитроумно выпутываются из сетей противника, то почему-то здесь нам показали только первую часть...

Зачем смотреть авантюры? Чтобы понять, что играть нужно тогда, когда умеешь играть. Чтобы посмотреть как герой выпутается из трудностей и выйдет из сложнейших ситуаций победителем. Чтобы увидеть, как люди переоценили свои силы и остались ни с чем или даже в минусе, или чтобы понаблюдать за героем и антагонистом, которые оба хороши, и горько усмехнуться над человеческой натурой. Но на фига смотреть на историю, где героям ничего особо не грозит и всего у них хорошо, вообще непонятно. Ну, молодцы, ну, я пойду что-то более ценное для себя как для зрителя посмотрю.

В общем, странное это чувство, когда тебе показали уже весь фильм, а ты ещё ждёшь его вторую половину, потому что... она должна там быть по закону жанра!

«8 подруг Оушена» неплохой фильм, но такое чувство, что сценарий к нему тупо не дописали. И это вызывает у меня недоумение...

6 из 10