Фильмы про аферистов обычно довольно увлекательны. Особенно, если приправить звёздным составом из красивых женщин, неплохим комедийным сюжетом, качественно отснять и смонтировать. А когда этот фильм еще имеет отсылки к некогда популярной трилогии от неплохого режиссера, по-моему, успех гарантирован. Это было описание 'Оушенской восьмерки' в общем и целом.

Рейтинг этого фильма на данный момент можно назвать средним (6,5 на КП, 6,2 - IMDb). Но этот фильм я бы причислила к неплохим представителям жанра. Да, смысловой нагрузки он не несёт никакой. Но смотря его - отдыхаешь, расслабляешься, удивляешься тому, как ловко всё получается у героев. По-моему, посмотреть один раз стоит. Хотя бы ради того, чтобы полюбоваться на прекрасных актрис Сандру Баллок, Кейт Бланшетт, Энн Хэтэуэй, Хелену Бонем Картер, Сару Полсон, певицу Рианну. 

Когда я начала смотреть этот фильм, то встреча с каждой героиней была как пасхалка. Сразу вспоминаешь их прежние роли и радуешься встрече. По крайней мере, у меня такие ощущения. Мне очень нравятся звёздные составы в кино. Когда встречаешь своих любимых актёров в неожиданных ролях или если не ожидал их встретить в этом фильме вообще. Этим меня данный фильм порадовал. Да и в целом смотрится легко и 110 мин. пролетают незаметно.

Есть немало отсылок к саге 'друзей Оушена'. Можно встретить второстепенных персонажей оттуда, услышать упоминания о них или событиях. Внимание к деталям, это приятно, чувствуется, что ты именно в той вселенной 'друзей Оушена'.

Я, возможно, когда-то захочу его пересмотреть ради Сандры Баллок, очень я люблю эту актрису. А хороших ролей за последние годы я не припоминаю после 'Гравитации' 2013 г. А выглядит она тут лучше, чем 10 лет назад в 'Предложении' 2009 г. Такая шикарная женщина на шпильках, умная, хитрая и уверенная в себе (прямо мечта феминисток). Кстати, мужских персонажей сколько-нибудь важных тут действительно очень мало. А режиссер точно мужчина? Хотя, я бы сказала, что тут суть вовсе не в духе феминизма, а в том, что Гэри Росс (сценарист и режиссер в одном лице) просто знает толк в красивых женщинах.

Кейт Бланшетт тут тоже дико хороша, мне очень понравилось её амплуа. Видимо, роль антагонистки Хэлы (сестры Тора) в её исполнении пришлась не только нам, но и ей по вкусу. Потому что тут в ней чувствуется дух той чертовки, хотя она тут не в роли антагонистки. Жду её еще в отрицательной роли. Очень уж идёт ей суровый, надменный и властный вид.

Да и в Энн Хэтэуэй тут чувствовались отголоски женщины-кошки из 'Тёмного рыцаря..'. Видимо, вошла во вкус. Да и хватит ей уже ролей неуверенных в себе героинь из 'Дьявол носит Прада', 'Войны невест', 'Заколдованной Эллы' и многих прочих. Пора уже показывать коготки. И примерять разные амплуа. Тут ей явно удалось уйти от обычного образа.

Если закрыть глаза на некоторые ляпы, то в целом фильм довольно интересный. Если Вы любите Сандру (как я), Кейт или Энн, то обязательно посмотрите. Они тут великолепны. Фильм оставил после себя хорошее послевкусие (рецензию пишу через три дня после просмотра). Советую, как лёгкий фильм для отдыха мозга от окружающей суеты. Хотя, это чисто моё субъективное восприятие.

7 из 10