Вы знаете, скажу сразу, что оригинального 'Шефа' я не видела. Не могу судить и сравнивать. Могу только сказать пару слов про данный индийский фильм с Саифом Али Кханом. К своему изумлению в феврале я обнаружила, что закончив с фильмами до 2000 г. (по фильмографии вышеуказанного актера), до 2017 года я тоже видела все! То есть, мне остались одни новинки! И в этом и заключается парадокс. Никто не пишет отзывы на новинки! Это что ж такое... Буду, опять же, исправлять.

Значиться, так. Это кино стоит смотреть, если хотите увидеть милый семейный фильм. Снятый, кстати сказать, не в индийской манере. Там всего один клип, где Саиф играет на гитаре вместе с местными рокерами/хиппи(???). Ну еще несколько фоновых музычек и танец с бывшей женой. Обозначить, к слову, 'индийскость' фильма. Теперь о сюжете. Знатоки утверждают, что из оригинала слизали все диалоги и сцены. Опять же, судить не буду, потому как не смотрела. Если в двух словах: у талантливого повара Рошана (Саиф Али Кхан) черная полоса в жизни, его увольняют из американского ресторана за то, что он съездил по физиономии посетителю.… Он решает приехать из Америки в Индию, чтобы повидать своего сына Армаана (Свар Камбле), с матерью которого он давно в разводе…  У матери имеется друг/любовник (Милинд Соманд - вот так сюрприз!), который им скидывает с барского плеча старый двухэтажный автобус, и вместе с Арманом и еще одним дружком они его реанимируют, превращают в кафе и начинают разъезжать в нем по югу Индии – Керала, Гоа, море, вечеринки на пляжах...

Первое, что меня удивило - выбор Саифки на эту роль. Ну я не знаю... какой из него повар. Может, конечно, он там перед съемками какие-то курсы прошел, ибо на кухне вел себя толково и действительно что-то готовил. Если не придираться, то Саиф был достаточно милым. Очень понравился юный Свар Камбле, также удивил Милинд Соман в роли ухажера/любовника (точно не знаю) бывшей жены Рошана – совсем седой… а ведь зажигал когда-то.

И не поняла я эту идею про ресторан на колесах. Это вообще не выход для сорокалетнего (а по правде если - сорокапятилетнего) шеф-повара, который сознательную жизнь проработал в крутом ресторане. Прямо дауншифтинг какой-то. Кафе на колесах - это типа для молодых, которые в начале пути. Ну может он решил так в молодость свою вернуться. Больших денег он там точно не заработает. Но будет '...свободен, словно птица в небесах...'. Я лично этой идеей не прониклась. Не романтичная я.

В общем фильм расслабленный, легкий, романтичный, чтобы помечтать вечерком о том, что можно в 40 лет все исправить. Ага, щас.

8 из 10