Не знаю, но для бюджета в 3млн. €., по моему очень не дурно. Местами может и неприглядно, но фильм малобюджетный и игровой, рассказывает о выживании и каково действительно было во времена фашистского рейха, конечно, современным сценаристам, режиссерам, приходится, большей частью, додумывать самим, не говоря уже об актерах, которым, помимо того, что следует хорошо знать сценарий и вперемешку со своей собственной жизнью, еще нужно убедительно вживаться в своих героев с пониманием  для чего вообще их играют, то есть, о чем фильм, какую идею несут, и что хотят сказать, выкидывая те или иные эмоции в соответствии с ожиданиями режиссера. Это, наверное, не так уж и легко.

С реализмом и атмосферой, при таком бюджете, конечно, далеко не уйдешь, но благодаря отличной актерской игре и выверенному сценарию, фильм понравился. Стефан Вейнерт - настоящий ССовец, а Марк Клотет может и не шахматист, но похож. Есть такая порода актеров, которым особо и стараться не нужно, чтобы убедительно сыграть и последний, похоже, из их числа. Фильм однозначно не плох.