Великие творцы. Великие произведения. Великие слова о чести и любви. низменные желания и грехи. Порою всё это в едином клубке.

За каждым писателем, художником спрятаны большие тайны, грехи и пороки. Кто-то использует этот грех для кайфа, учинения хаоса, а иные - превращают свои истории и 'подвиги' в произведения литературы, кинофильмы. В них они тем самым исповедуются перед самим собой, читателем, Богом, миром, будущими поколениями, ибо их 'деяния и злодеяния' огромны и непростительны одним только поколением. Обычно за великими словами, высокопарными изъяснениями и словесными оборотами, рифмами стоит низость и слабость автора. С помощью книги писатель делает себя лучше...перед лицом читателя. Он с помощью словесного умения учит читателя быть лучше него самого (порочного, злого, распутного и т.п.). Зачастую зло прикрывается маской учёности, величия, добродетели, писательских титулов и всеобщей славы, и продолжает творить зло, притворство и всегрешие...

У каждой книжной истории всегда есть реальный прототип, с которого списан литературный герой, или герои. Порой и сам автор надевает эту маску и описывает себя под личиной якобы выдуманного персонажа. Реальным персонажам автор приписывает и свои подвиги и минусы. Тем самым создаётся общая смысловая картина истории. Книжный герой приобретает черты реального человека+автора+свои. 3 в 1. И произведение становится бессмертным: Дориан Грей, Маркиз де Сад,.. Смесь реальности и вымысла. 

Любому вдохновению требуется подпитка, взрывной запал, фитиль... Для кого-то это любовь, для кого-то смерть, или секс, или наркотики, или война, или... Лучшими становятся те, кто научился быть счастливым, выстрадав каждый вдох, слово, запятую... 

Где выдумка сюжета, где реальность? Где литературный герой, где сам автор? Где грань чёрного и белого? Где краски, где оттенки... Кто знает... 

Интересное кино, особенно для любителей литературы, психологизма и тайн творческих и 'вытворяющих' людей, погрязших  в своих пороках, гениальности и бесконечном одиночестве...