- Я пришел попрощаться, остальные уже в небе…
- Тебе и бензин не нужен. Дыхнешь и двигатель заведется!

На первый взгляд картина может показаться легковесной комедией (да и девушки здесь на диво красивы, а остроумные диалоги так и вовсе можно разобрать на цитаты). Но несмотря на всю свою внешнюю мишуру, это кино намного глубже. В нем органично сочетается драма и комедия, а также скрытый социальный подтекст. Не последнюю роль в этом сыграл как гениальный режиссер Стенли Донен (с которым очень хотел поработать Грант), так и автор литературной основы Фредерик Уэйкман (раскритиковавший в своем романе «Увольнение на берег», военные контракты). 

- Наверное, вы к ней вернетесь после войны?
- Может быть, после следующей…

Конечно, герой весел и окружен прекрасными дамами, но в нем чувствуется скрытая горечь от пережитых потерь и не всё в этой жизни покупается и продается, есть ещё воинская честь и такая профессия - Родину защищать. Думаю, по драматическому накалу игры, это одна из лучших ролей Кэри Гранта. Ведь, ни для кого не секрет, что при всём многообразии кинокарьеры, рисунок большинства ролей у него, выглядит довольно однобоко (иначе как джентльмена в смокинге и с бабочкой его практически не воспринимают). Но в этой, искрометной комедии, попадаются драматически мощные минуты озарения, когда в сценах отчаяния (гнева) его героя буквально трясет, мгновенно он преображается (из весельчака и балагура) и мы видим познавшего скорбь утрат солдата. Так передать горечь фронтовика по отношению к меркантильным интересам штатских! Вот когда проявляется недюжее мастерство и талант этого великого актера, недаром наделенного статусом суперзвезды Голливуда. 

- Не буду вам мешать!
- Нисколько. Оставайся, создавай атмосферу, только не щебечи...

P.S. Джейн Менсфилд внешне ой как хороша, жаль только ей как всегда досталась роль глупенькой куклы...

10 из 10