'Фальшивую ноту' от ряда прочих сериалов отличает некое впечатление качества, которое уже на первых минутах даёт о себе знать, и сериал хочется смотреть дальше.

В первую очередь, речь идёт, конечно, об актёрских работах. Каждый исполнитель насколько убедителен в создании своего образа, что вопроса о уровне актёрской игры даже не возникает. Главную героиню сериала Марину и вовсе сыграла дебютировавшая в кино Софья Синицына. И сыграла, надо сказать, блестяще – после просмотра язык не поворачивается сказать, что кто-то справился бы с этой ролью лучше. Марина, выстрадавшая своё горе, не позволила себе сфальшивить (даром что музыкант), не сфальшивила и юная Синицына.

В очередной раз чудесной актерской работой порадовал Илья Коробко. Хочется верить, что он ещё долго будет принимать участие в самых разных достойных проектах. Его Кирилл меняется под гнётом обстоятельств, которые ему преподносит жизнь, делает ошибки, но одновременно с этим образ остаётся максимально выдержанным и цельным: даже в последней серии не так уж и сложно, как может показаться изначально, узнать характер, который мы имели удовольствие наблюдать в первой.

Невероятно убедительной оказалась и Юлия Юрченко – пусть и в несколько приевшемся искушенному зрителю образе подруги-разлучницы. Правда, не совсем понятно, почему её героиня Даша самым что ни на есть внезапным образом предает свою лучшую подругу, но далее по сериалу перед зрителем предстает этакая комбинаторша, которая настолько умело подтасовывает факты в свою пользу, что складывается ощущение, будто она занимается этим всю свою сознательную жизнь. Взявшая свою 'фальшивую ноту' Даша должна была получиться с этой точки зрения довольно специфической, чтобы зритель эту ноту услышал. Данную деталь образа своей героини Юлия подчеркнула мастерски.

Цикличность сюжета, цикличность судеб персонажей 'Фальшивой ноты' выстроены  настолько умело и интересно, что порой кажется, будто они граничат с гениальностью. Дочь в некоторой степени повторяет судьбу матери; редкие – и оттого очень уместные – отсылки к названию сериала обращают внимание автора на серьезную проблематику, за отсутствие которой так любят ругать российские сериалы. 'Фальшивят' сразу несколько персонажей, но по-разному: фальшь на то и фальшь, чтобы не иметь какого-то определенного эталона.

Ещё одну 'фальшивую ноту', только, увы, куда более продолжительную, взяла Нина Георгиевна – её роль сыграла чудесная Елена Оболенская. Образ женщины, которая борется за своё счастье и за свою семью, эта актриса воплотила удивительно: её Нину, по сути, невозможно ни оправдать, ни осудить, и – что самое главное – невозможно назвать в полной мере виноватой в том, что происходит с героями сериала.

Через призму предыдущих образов интересно воспринимать актерскую работу Дарьи Лузиной. Героине Дарьи Зое в борьбе за своё счастье упорства не занимать, но её совестливость и мудрость не позволяют ей сделаться 'фальшивкой'. Именно эти качества и позволяют ей найти своё счастье.

Не менее убедительными получились Инга (Анна Вартанян), блестящая актерская карьера которой не мешает ей оставаться чудесной матерью, Слава (Дмитрий Миллер), который 'фальшивых нот', к сожалению, не слышит и категорически не умеет предугадывать последствия своих действий.

Замечательно донесены до зрителя и образы Павла (Алексей Демидов), который подкупает своей мужественностью, сдержанностью, но подвержен нерешительности и склонен пускать всё на самотёк, Веры Ильинишны (Александра Равенских), которая, участвуя в жизни своих детей и внуков, максимально убедительна в роли любящей матери и бабушки, юных Лёли (Диана Енакаева) и Лёши (Анатолий Наумов).

Действие сериала развивается то динамично, то, напротив, несколько притормаживается. Эта связанная с временным ограничением динамичности сюжета изюминка заставляет еще больше сопереживать героям, увеличивает впечатление от произошедших в один миг тех самых пресловутых тридцати трех несчастий, которые фактически и являются – хоть и не единственной, но, пожалуй, – главной завязкой сюжета, переходным рубежом между 'до' и 'после', через который герои проносят (или же напротив – не могут пронести) любовь, честность, совестливость и память.

Этот переходный рубеж накладывает определенный отпечаток и на развязку: видимый хэппи-энд нельзя назвать таковым в полной мере – жизнь основных персонажей, разрушенная в одночасье и покуда не выстроенная вновь, фактически начинается сначала.

Это, если хотите, любовь через слёзы, воскрешение через прощение, счастье, которое омрачилось тысячами оттенков светлой, но горькой грусти. Возможно, это сама жизнь.

10 из 10