Самый замечательный предмет, где можно проявить свою индивидуальность-это история. Берешь за основание из архива нужные материалы и проявляешь на них свою фантазию. Вроде бы и не обманул, но добавил немного красок, усилил какой-то акцент и читатели, а, если сподобится, и зрители будут потрясены очередным историческим открытием.

Вот с таким шедевром Вы можете познакомиться, посмотрев сериал «История нравов». В нем отражен отрезок времени с 1725г по 1873г.:

-правление Людовика XV

-Французская революция

-правление Наполеона I

-правление Наполеона III

Автором этого опуса является Ги Бетон. Весь груз личного жизненного опыта он отразил в своем десятитомном творении. В нем он выразил идею, что весь существующий мир построен лукавыми женщинами, в руках которых мужчины были лишь марионетками. Нет, нет, он нисколько не лукавит, так как все подтверждает фактическими документами.

Взять хотя бы Семилетнюю войну во времена Людовика XV. Нам в школе твердили, что этого хотели пруссаки, да и Англия была в этом заинтересована. Не тут-то было. Оказывается, поводом для войны послужило известие, полученное мадам Помпадур о том, что Фридрих Второй назвал свою суку ее именем. Посмотрите этот фильм, и Вы сами убедитесь, что от этой версии совсем-то отказываться не стоит.

Что же касается Французской революции, то Вы просто будете поражены от портретов ее героев. Их поступки тоже, естественно, в контексте этого сериала спровоцированы женщинами. Возьмем хотя бы Робеспьера. Вы думаете, что мотив его террора идет из детства, когда у него очень рано умерла мать, а отец их бросил? Ничего подобного. В его кровавой биографии также остался след от туфельки одной молодой особы.

Ну, Наполеона I мы вообще пропустим, так как даже официальная история не может отвергать, что свою карьеру он строил на связях с прекрасным полом. Но в этом фильме его амурные походы преподнесены с таким изящным юмором и интригующими подробностями, что перестаешь сомневаться в его гениальности.

А теперь о Наполеоне III. У Вас остались какие-нибудь школьные воспоминания об этом персонаже? У меня лично нет. И о его супруге Евгении тем более. Вот она как раз и оказалась гвоздем всей программы.

Посмотрите этот сериал. Вы точно получите удовольствие от чудесного французского юмора, который прекрасно сумела передать в своем сценарии Татьяна Саломадина. Хочу еще отметить удачную режиссуру. На протяжении всех серий вводятся комментарии современных парижан, что также оживляет предложенный сюжет.