Говоря о фильмах я предпочитаю конкретику, строго что нравится, что не нравится...но в этом сериале сложно найти то, что реально не понравилось...

Сюжет: борьба с призраками не очень заезженный мотивчик, тем более хороших сериалов на эту тему я видела раз два и обчелся...здесь у нас обычная романтика, наложенная на антураж в виде борьбы с нечистью, хотя тема призраков и выходит периодически на первый план. Тема призраков как ни странно придает сериалу комедийную нотку, даже концовка, которая должна была тронуть, прошла спокойно, эмоций почти не вызвала. Таким образом жанр у сериала скорее комедия, романтика и уж на последнем месте мистика. Сюжет достаточно простой, встречаются экзорцист и призрак, борятся с привидениями. Интрига только одна, как же связаны между собой три главных героя. В общем, накала почти никакого.

Спец. эффекты: раз уж жанр 'мистика' нужно упомянуть и как эту мистику создавали...сделано все было не плохо, но достаточно просто. Страшно было первые серии три, потом призраки появлялись как по шаблону. Но т. к. я вообще не люблю ужастики для меня это даже плюс.

Персонажи: собственно с главных героев я умилялась и получала удовольствие серий пять (очень милые, реально милые ребята, было много романтики, хотя и не такой трогательной). Оставшиеся серии я получала огромное удовольствие от пары 'бизнесменов'! Сыграли ребята очень смешно и приятно. Главный злодей почему то реально пугал, видимо что то во внешности такое специфическое...

Актеры: состав если не блестящий, то очень сильный. Ким СоХен очень хорошая актриса, Ок ТэкЁн даже удивил (айдолов очень часто ругают за отсутствие способностей, но здесь то ли Тэк постарался, то ли персонаж подошел, то ли остальные актеры хорошо подыгрывали, но роль удалась). Парочка 'гениев' сыграла прекрасно, толстый монах как обычно хорош, злодей был убедителен. В целом актерский состав очень сильный и ровный.

Саундтреки: вот тут поставлю минус и жирный вопрос. Ни одного запоминающегося трека...разочаровывает.

Вывод: сериал без претензий на гениальность, но очень милый и смотрибельный, оставляет после себя только положительные эмоции и ни разу не заставляет пожалеть о потраченном времени. Легкий и приятный, рекомендую под вечерний чай.