Весело, романтично и... призрачно. Теперь задумываешься, а что если мы не можем что-то объяснить — это дело рук призраков?

Писали, что призраки вовсе не страшны, не похожи на призраков. А я считаю это плюсом. Плохие — жутковатые, добрые — приятные. Не то, что в 'Повелителе Солнца'.

Но меня огорчило то, что Бон Паль сильно стормозил на счет Ким Хен Чжи. Почему ему, экзорцисту, не пришло в голову узнать о судьбе девушки? Тем более, что Хен Чжи выглядела не так, как все призраки. Неужели Бон Паль этого не знал?!

Еще не поняла на счет Гён Чжа...

Но в общем мне понравилось!

9 из 10