Фильм берет своей атмосферностью. На достаточно длинный хронометраж тут будет происходить весьма мало действия. Что и говорить, если главная интрига обнаружится лишь на 80-й минуте. Зато Шаброль подробно нам расскажет о Париже до Второй мировой войны, покажет эти витиеватые улочки с мощенной мостовой. Расскажет нам он и о том, что было во время войны. По большей мере, это будут милые зарисовки лишенные каких-либо четких оценок. Ну а все остальное будет отдано на откуп Джоди Фостер. Молодая американская кинозвезда с особым блеском смотрится во французской драме. Так получается, что весь ее простоватый шарм пропитанный одноэтажной Америкой пересекается с парижской манерностью, выдавая нечто совершенно выдающееся. Такой стильной Джоди, актриса весьма ограниченного диапазон, чего уж там скрывать, наверное была очень и очень редко. 

Да и тематика-то ведь ее. Опять перед нами одинокая молодая сильная женщина. Женщина, которая как водится для Фостер, оказывается под принуждением. С одной стороны, ее принуждает к сотрудничеству с Сопротивлением ее возлюбленный и вся его большая повстанческая компания. А с другой, мы видим одержимо влюбившегося Сэма Нила - честного германского офицера. И ведь в сущности, наша героиня на все сама готова и с решениями рискованными быстро определяются, но мужчины ведь продолжают давить.

Финальным аккордом мы получим смотрибельный подарок - смелую вылазку от Сопротивления в тюрьму. Решительный взгляд Ламбера Вильсона моментами будет напоминать мне ту суровую улыбку, которая сопровождала самого бесстрашного 'ублюдка' - Альдо Рэйна. Такой вот, совершенно заурядный фильм, который 'вытянула' на своей харизме Джоди. Возможно, одна из главных ее актерских удач. И даже жаль, что ее роман с французским кинематографом был столь краткросчен ('Долгая помолвка' не в счет). Определенно, тут ей было бы самое место. Навскидку вспоминая фильмографию того же Шаброля без сомнения могу утверждать, что даже если бы она играла у него через фильм - картины бы смотрелись куда серьезнее.

6 из 10