Описание сюжета уже все участники расписали в рецензиях, я же хочу коротко описать идею, мораль мультфильма, не переписывая снова весь сюжет.

'Что нас не убивает - делает сильнее', и 'У страха глаза велики' - такие пословицы приходят на ум при просмотре анимационного мульта.

Короткометражка о страхе и борьбе с ним. О том, какие возможности могут таиться за чертой страха. Сколько всего нового, неизведанного, восхитительного в мире, можно  испытать, если ты сильный духом перед силами природы.

Красивые персонажи, особенно милый оказался птенец с такими очаровательными глазами и взъерошенными пёрышками, что так и хочется его затискать. Поборов свой страх перед стихией - он познал особенности мира и научился важным для выживания навыкам, позволяющими стать ему самым лучшим среди других. Так же, здесь любая мать почерпнёт для себя важное правило по воспитанию детей - не делать всё за ребёнка, а давать возможность самому проявить себя..

10 из 10