Лучи утреннего солнца мягко ласкают побережье, слышен приятный мягкий шум перекатывающихся волн. Наступил новый день. День, когда малышу-песочнику пора вылезать из уютного гнездышка, из-под теплого маминого крыла и самому топать к берегу, чтобы добыть еду. Но как трудны и страшны эти первые шаги! Как не хочется вступать в этот устрашающе огромный мир, где так много непонятного и опасного!

История о птенце-песочнике, который только-только начинает самостоятельно познавать мир и учиться в нем выживать, вместилась всего лишь в шесть минут. Но какие это очаровательные, милые, наполненные добротой и юмором, прекрасные минуты! Эмоции и переживания, которые испытывает слегка неуклюжий, настороженный, но такой находчивый и бойкий малыш-песочник, едва ли оставят кого-либо равнодушным. Они, эти эмоции, с первых кадров способны найти отклик в душе каждого зрителя, зарядить позитивом и неимоверно быстро вовлечь в незатейливую, почти обыденную, но столь мило обрисованную историю о первых шагах и уроках отважного и находчивого птенца. И вдруг понимаешь: как бы ни был велик этот мир, как бы ни устрашали нас далекие и непознанные горизонты, нет ничего лучше, чем делать первый шаг, пробовать, падать, потом снова пробовать… и находить ответы, пускай и не совсем обычными способами. 

Замечательная, вдохновляющая история от Pixar, эмоции от которой до сих пор фонтанируют в моей душе, наверняка будет пересмотрена еще не раз. Это ли не лучший комплимент тем, кто творит такие чудесные мультфильмы?..