О мультфильме. Песочник – это новая короткометражная работа от студии Pixar, приуроченная к выходу мультфильма 'В поисках Дори', сиквела любимого многими анимационного фильма о Немо. Пунктуальные зрители, пришедшие посмотреть на новые приключения синей рыбки Дори и ее друзей, получат это «блюдо-комплимент» перед подачей основного материала. Посмотреть смешную, трогательную, поучительную короткометражку от Pixar, это уже счастье, а присутствовать на ее премьере, наблюдая да действом на большом экране и в 3D, и подавно.

О сюжете. Минимультфильм повествует о птичках-песочниках, ищущих пропитание на берегу океана. Главный герой – маленький птенчик, делающий первые шаги во взрослую жизнь. За короткий промежуток времени показан переход от беззащитного, зависящего от других, детеныша к самодостаточному, самобытному представителю вида.

О реализации. Pixar, как всегда, на высоте. В первую очередь, бросается в глаза потрясающая естественная картинка с детальной прорисовкой. Очень мило выглядят сами птицы, можно разглядеть чуть ли не каждое их перышко. Другой положительный аспект – это юмор. Он уместный, добрый и заставляет смеяться от души. Ну и конечно идеи. Мультфильм рассказывает о преодолении трудностей, о задоре и творческом подходе, с которыми нужно идти по жизни.

Итог. Милая, красивая, смешная и поучительная история – специальный приз зрителям от любимой анимационной студии Pixar, который будет по душе и взрослым и детям.