Фильм не зачислишь в 'Избранное', но и не назовешь фильмом 'на один раз'. Под культовые композиции музыкантов 80-х перед нами приоткрывается завеса жизни четырех девочек с непростыми судьбами и сложными характерами. Первые решения, первые последствия, первая ответственность, первый выбор. Грязи во всем этом многовато, но вспоминая свои 16,кому невольно не хотелось пережить их снова?Есть же своя магия этого возраста.

Лайн снял кино о дружбе, дружбе женской, в кою почти не верится. Готовность прийти на помощь, делить проблемы на двоих, рискнуть своим благополучием - Дженни, главная героиня, вызывает восхищение. В ней уживается подростковый бунтарский дух, слезы, истерики, ссоры с матерью, и своеобразная мудрость, рассудительность. Она смотрит дальше остальных 'лисичек',она улавливает настроения, предвидит их скорое расставание- казавшаяся столь крепкой в начале картины связь между девушками к концу рвется безвозвратно. Предчувствует героиня Фостер и беду, случившуюся с Энни, поэтому так и носится за ней. Можно представить и будущее девочек - двигается дальше лишь Дженни, уезжает в колледж и получает образование. Но именно она остается одна, самой одинокой, самой непонятой и самой... взрослой.

Как было сказано парой критиков, 19-тилетняя мисс Фостер, она же Дженни, символизирует собой 80-е. Она - ядро этой работы, и остальные героини не запомнятся вам так хорошо. В фильме освещены все аспекты 'нежного' возраста - рок-концерты, стена непонимания между тинейджерами и взрослыми, вечеринки, драки, полицейские участки, легкие наркотики, потеря невинности. Это все - реальность, реальность тех, для кого каждый упрек-словно ожог на коже. Им 16, и это их жизнь.

И по большому счету, в этом нет ничего ужасного.

7 из 10