Начала смотреть этот фильм на волне интереса к Шерри Кари и The Runaways в частности. Фильм снят на потрясающую пленку, в каких-то тускло-солнечных фиолетово-приглушенных тонах, это сильно отличает его от ярко-жизнерадостных тонов кинолент 80-х. Ни в коем случае не стала бы ставить данную картину в один ряд с такими фильмами как Клуб Завтрак и прочими. В тех фильмах есть своя особая прелесть, но я не особый поклонник фильмов 80-х, и это другая картина.

Для меня, фильм 'Лисы' стал скорее одним из последних, маленьких осколков уходящей эпохи 70-х.  

Действие в нем происходит, к слову, в  79 году. Прически и одежда героинь, сумки на длинном ремне, музыка, да и сама молодая Шерри Кари - заметная фигура девичьей рок-сцены 70-х, только что завершившая свою короткую, но яркую карьеру в The Runaways - все это 70-е.

Четыре девушки в Калифорнии в 79 году. Центровая бойкая умница, всегда знающая как поступить Дженни - в исполнении Джоди Фостер, бесбашенная, не ночующая дома, миловидная Энни - Шерри Кари, не слишком опытная в амурных делах, в отличии от своих продвинутых подруг,  Мэджи - девушка в больших очках,  и легкомысленная, играющая с парнями - Дейдра. 

Непростые отношения с родителями, вечеринки, такая хрупкая девичья дружба, когда только что обнявшись, через пару минут две подруги могут кататься по земле, взбивая пыль, крича друг другу в лицо ранящие слова. Но что бы ни случилось они горой стоят друг за друга. 

Этот фильм необычен многим, от цветопередачи пленки, до ощущений при просмотре. В нем нет особой динамики и прочего, его можно было бы назвать даже немного затянутым, но не возникает желание выключить при просмотре. Джоди Фостер и Шерри Кари - конечно сделали этот фильм. Джоди Фостер - понятно, сильная актриса, а Шерри - играет саму себя.

Эпизод в конце фильма, финальные слова Дженни очень цепляют. 

 Эта лента оставила ощущение такой светлой ностальгической грусти. Как теплым летним вечером, сидеть, смотреть как солнечные блики и ветер играют в кронах деревьев и вспоминать о том, что уже никогда не вернется.