Для начала скажу, что отношение у меня к Дисней и Пиксару у меня неоднозначное. Если раньше у студии было больше качественных мультфильмов, то с началом 21 века всё изменилось. После в целом неплохого, но 'слишком американского' 'Не бей копытом!' и вышедшего сразу после него отстойного 'Цыплёнка Цыпы' с уродливыми персонажами для меня Дисней и Пиксар 'умерли'. И теперь они создают(на мой взгляд) только 'Среднячок', либо 'Мусор'.

Но такое правило распространилось только на полнометражные мультфильмы и мультсериалы. На короткометражки это не распростроняется.

Этот мультик один из немногих на 'птичью' тематику, которому я поставлю высокую оценку. Помимо реалистичной графики и милых птичек-зуйков тут есть и реализм 'Законов Джунглей'(самостоятельность, одни животные служат пищей другим животным, страх перед неизвестностью и т.д.) и хорошая мораль(Преодоление своих страхов будет полезна тебе, твоим родителям и возможно окружающим). И птицы здесь выглядят очень даже пропорционально, а не как 'толстячки' или 'головастики' с крохотными крыльями.

Хотя в современных короткометражных мультфильмах (в том числе и в этом) нет актёров озвучки, также там(в основном) не бывает жестокости и пошлости(за редким исключением). Но реализм в них все же не редкость. Но этот мультик можно смотреть в любом возрасте. Дети будут с интересом наблюдать за птенчиком и его мамой и получат долю позитива и хорошую мораль. Поэтому оценка высокая.

10 из 10