Это просто потрясающе!

Так умилительно смотреть на маленького птенца, который познает окружающий мир и, не смотря на страхи, учится жить. Я аж прослезилась.

Pixar подарил нам очередной завораживающий мультфильм о жизни маленькой птички. Пришло ее время выпорхнуть из гнезда, и мудрая мама учит ее добывать себе пищу. Вот только никто не предупредил, что придется иметь дело с водной стихией, которая не на шутку пугает малышку. Вот так и рождаются психологические травмы. Но как бы то ни было, с помощью и по примеру других представителей фауны она берет верх над собственными страхами и покоряет стихию. При этом превосходит все ожидания окружающих и свои собственные.

Рисовка-это отдельный плюс. Мне казалось по началу, что я смотрю документалку про настоящих бекасов, настолько реалистично они выглядят. 

Здорово мотивирует. Не составит труда потратить 6 минут своей жизни, чтобы на примере маленькой птички преподать урок свои деткам. 'Вижу цель-иду к цели'. (с)

Я в восторге. Надеюсь на Оскар!