Из архива телепрограммы «В мире животных» с Николаем Дроздовым.

Здравствуйте дорогие друзья. Сегодня мы поговорим о песочниках – маленьких птицах из семейства бекасовых. Большая часть этих созданий гнездится в различных подзонах тундры, арктических пустынях и на побережьях Северного Ледовитого океана, одно из которых показано на экране. Вот мы видим, как стая песочников вышла на кормежку. Их движения доведены до автоматизма: во время прилива они синхронно отбегают на безопасное расстояние, а во время отлива возвращаются на прежнее место и ищут ракушки в песке. Однако не все участвуют в этом процессе. В глубине пляжа можно заметить птенца с раскрытым клювом, ожидающего, что мама его покормит. Но она не спешит это делать. Видимо пришло время, когда птенец должен научиться самостоятельно добывать пропитание. И вот дорогие друзья, мы видим, как дрожащий от страха пернатый малыш выбирается из уютного гнезда и подстегиваемый голодом, движется навстречу неизведанному… К сожалению, по техническим причинам часть видео отсутствует. Администрация телеканала приносит свои извинения.   

Студия Pixar, не изменяя сложившейся традиции, продолжает вставлять «разогревные» короткие истории перед началом своих новых мультфильмов. На сей раз так можно охарактеризовать шестиминутного «Песочника», который изначально представлял собой всего лишь набросок, навеянный прогулкой по пляжу, а в результате стал режиссерским дебютом Алана Барилларо (один из пиксаровских аниматоров) и был показан перед «В поисках Дори». Причем оба мультфильма имеют общую, немаловажную деталь – ракушки. 

Короткометражка удачно сочетает в себе красоту, юмор, запредельную милость и смысловую многослойность, в центре которой заложен ряд идей, связанных с познанием жизни, самосовершенствованием, развитием индивидуальности и переходом от стереотипного мышления к творческому, что позволяет провести параллель с повестью-притчей «Чайка по имени Джонатан Ливингстон», написанной Ричардом Бахом. Разница лишь в том, что Ливингстон открыл новые горизонты в технике полета, а птенец-песочник - в добывании еды. Но при этом, они выполнили одинаковую задачу - превратили примитивное, механическое действие в искусство. Такой глубинный замысел должным образом оценят взрослые, а вот юные зрители могут не понять (сомневаюсь, что современные дети знакомы с историей о необычной чайке). Для них в «Песочнике» припасены более очевидные, поучительные мысли: если хочешь достойно жить и многого добиться, то нужно учиться быть самостоятельным, ответственным, уметь преодолевать страхи, оригинально мыслить, не опускать руки (крылья) в трудной ситуации, так как выход есть всегда и настойчиво идти к своей цели, не пряча голову в песок.