Перелистывал мультфильмы студии Pixar и наткнулся на эту короткометражку. Начать хочу с того, что Pixar для меня - залог качества и данный мультфильм не стал исключением.

Визуализация на высочайшем уровне. Детали настолько хорошо проработаны, что в некоторые моменты спутал прорисовку с живым отснятым материалом.

Музыкальный ряд резко не выделяется, вписан удачно. Мотив не назойлив.

Сюжетная линия повествует о птенце, который преодолевает свои страхи, взрослеет буквально за минуты на глазах у зрителей. Это не может не радовать. Очень хороший мотивирующий показательный мультик. Родителям на заметку и детям в плей-лист.

Мне нравится, как справились со своей операторской работой Эрик Смитт и Дерек Уилльямс. 

А работа художника заслуживает отдельного уважения. Потрясающая мультипликация.

В этом мультфильме нет ничего, за что стоило бы снять бал.

10 из 10