Превосходный, великолепный фильм о молодежи 80х, кино понравится любителям такого жанра, (Клуб Завтрак, Правила секса, Милашка в розовом, Грязные танцы и т. д), настоящая драма, и не только потому, что концовка трагична, а потому, что фильм показывает жизнь 16-летних 'Лис', трудную, несправедливую, ограниченную, ненормальную. Мало того, фильм сопровождается превосходно подобранной музыкой, в общем нет слов, одни эмоции! Советую посмотреть это кино, уверена многим оно понравится. Я же зачислю его в список Избранное.

Джоди Фостер для меня воплощение молодежи тех времен, настолько хорошо она сыграла, без нее фильм не был бы так хорош.

10+ из 10