Мне фильм понравился, ему удалось меня увлечь и я посмотрела его от начала и до конца, хоть на дворе 2013 год и за плечами огромное количество просмотренных комедий. Но я сама не поняла, почему он мне понравился. Может, мне близко мироощущение 13-летнего подростка. Ну, это так, предположение.

Фильм скорее шумный, чем смешной.  Все бегают, суетятся, кричат. Набор эпизодов, который последовал после обмена телами, мог бы быть смешнее. Самым смешным моментом мне почему-то показалась сцена с секретаршей главы семейства - нелепо, но внезапно.

В общем, получилась милая сказка с хорошими актерами, но не достаточно милая, чтобы смотреть ее сейчас, разве что, чтобы сравнить этот фильм, и фильм с Линдси Лохан и Джейми Ли Кертис.

7 из 10