Алан Паркер не слишком плодовитый режиссер - 17 фильмов за 25 лет карьеры. Но среди них сплошные шедевры (ну через один). Флойдовская 'Стена', 'Сердце Ангела' с Рурком, 'Эвита' с Мадонной, 'Группа Коммитментс' с группой Коммитментс (лучший фильм о блюзе и соуле, лучше 'Братьев Блюз' даже). А 'Миссисипи в огне' с Джином Хэкманом?! Короче, мастер - из моих любимых.

    'Багси Мэлоун' - гангстерский мюзикл, в котором все роли исполняют дети. Забавнейшая музыкальная пародия на американские бандитские фильмы, с обыгрыванием массы клише и стандартных ходов из 'взрослого' кино. Убивают здесь кремовыми тортами, а от погони уходят на кадиллаке с велосипедным мотором.

    Один из трех фильмов, помимо 'Таксиста' и 'Молчания ягнят', в котором мне очень понравилась Джоди Фостер. 14 лет! Талант она все-таки разменяла как-то... Хотя Оскаров брала дважды, причем за другие фильмы. Очень соблазнительные девочки в кордебалете, кстати.

    И как часто бывает у Паркера, никто, кроме Фостер, особо нигде не играл. Ну вот Декстер Флетчер отметился в составе великолепной четверки в 'Карты, деньги, два ствола'. Ну и черненький мальчик в кабаке за роялем - некто Майкл Джексон...

8 из 10