… комедийный гангстерский мюзикл  – так написано на диске. И это не громкие слова, а сущая правда. Легендарный – первый фильм режиссера Алана Паркера, снятый в 1976 году, все роли в котором исполнили молодые актеры. Комедийный – шутки берут качеством, а не количеством, хотя и на последнее жаловаться не приходится. Гангстерский – стильные, ироничные, живущие по законам своего мира, в фирменных шляпах и костюмах – именно такие гангстеры делят между собой Нью-Йорк 1929 года. Мюзикл – великолепная музыка Пола Уильямса в сочетании с отличными хореографическими номерами.

Алан Паркер проделал огромную работу, т. к. был режиссером и психологом-преподавателем в одном лице. Большинство главных ролей досталось американским актерам, а исполнители второстепенных были в основном из Англии. Для многих это был первый опыт работы в кино, поэтому все нужно было объяснять, рассказывать и показывать. Хотя какой ребенок не мечтает сняться в фильме? Мальчишки смогли поиграть в войну и покататься на автомобиле, а девчонки – нарядиться во «взрослые» платья и накраситься. Специально для фильма было сшито около 500 костюмов в стиле 20-х годов. Оригинальные автомобили с педальным приводом были сконструированы на заказ и собраны вручную.

Главным оружием в мире гангстеров является торт с заварным кремом. Когда у Денди Дэна появляется новое грозное оружие - крем-автомат, его банда становится практически непобедимой и его врагу Толстяку Сэму приходится ой как сладко. И неизвестно в какой крем заварили бы Толстяка, если бы не умница Багси Мэлоун, которому очень нужны деньги! Для «войны» гангстеров приготовили 1000 тортов, за время съемок израсходовали 400 литров искусственного крема. Сначала предполагалось использовать пену для бритья, но она щипала глаза «жертвам» и обладала не лучшими стрелковыми качествами. Конструкция крем-автомата тоже потребовала смекалки – крем не должен был обрызгивать стрелявшего!

Танцовщиц для клуба Толстяка Сэма искали долго и тщательно. Было отсмотрено 20 часов видеозаписей (в т. ч. множество рождественских утренников), пришлось посетить практически все школы танца в стране… В результате было отобрано всего 9 танцовщиц. Девчонки прекрасно справились со своей задачей, их зажигательные танцы – не последний атрибут успеха этого мюзикла. Мальчишки тоже не отстают – они специалисты по чечетке, их номера очень разные: шутливые, грустные…

Актеры вообще подобраны идеально. Как им удалось настолько вжиться в свои роли, для меня загадка. Жесты, взгляды, улыбки – никакой фальши, только обаяние, искренность и невероятная харизматичность. Подобными словами можно охарактеризовать игру каждого (непрофессионального!) актера (ребенка!). Даже если для некоторых роль в этом фильме так и осталась единственным опытом работы в кино, всё равно это был их маленький триумф! Багси Мэлоун, Толстяк Сэм и Денди Дэн (вмести со своими бандами), Блаузи, Толлула (подружка Сэма) и все остальные герои – каждый интересен по-своему. Багси просто неотразим, таким, наверное, был Ретт Батлер в молодости. Толстяк Сэм – если он злится, то это серьезно и смешно одновременно. Блаузи Браун – скромница, певица и просто красавица. Денди Дэн – утонченная натура, гангстер-аристократ.

Толлулу сыграла Джоди Фостер. Выражение «разящий взгляд» - точно про её героиню. Ей достаточно просто появиться в кадре, чтобы фильм засиял ещё ярче. Игра молодой Джоди – один из тех случаев, которые не опишешь пером. Лучше один раз увидеть этот фильм. Хотя, думаю, одного раза будет мало.

10 из 10