Любимым творческим направлением Алана Паркера всегда считался мюзикл, но в отличие от профессиональных балетмейстеров ему не удалось выработать собственный художественный стиль. Попытка переноса на широкий экран эстетики музыкальных видеоклипов, которые он снимал, работая в рекламе, не всегда давала ожидаемый результат. В 'Славе', повествующей о тяжёлых буднях рвущейся в артисты молодёжи, постановщик добился максимальной самоотдачи актёров, создав эмоциональную и захватывающую танцевальную основу сюжета. Выросшая из одноимённого альбома Пинк Флойд «Стена», привлекающая богатством визуальных метаморфоз и калейдоскопом неординарных образов, превратилась в череду обособленных эпизодов. Ирландские «Обязательства» об исполнителях в стиле соул запоминаются своей непосредственностью и простотой, а являющаяся венцом музыкальных исканий Паркера экранизация рок-оперы 'Эвита' про героиню аргентинского народа, поражает масштабом, энергетикой и лёгкостью. Но самым первым шагом в жанре и одновременно полнометражным дебютом режиссёра стала пародийная гангстерская ретро-комедия «Багси Мэлоун».

Нью-Йорку времён Великой Депрессии в разгар сухого закона грозит очередная гангстерская война. Боссы двух влиятельных семей ненавидят друг друга, но вынуждены довольствоваться соседством своих империй, пока у одного из них не появляется новаторское оружие, дающее власть над соперником. Оригинальность этой картины заключается в первую очередь в возрасте исполнителей всех ролей, составляющим в среднем 12 лет. Дети играют опасных мафиози и их шикарных мистресс, бездушных киллеров и сверкающих плясуний, мрачных бутлегеров и услужливых барменов. Война между конкурирующими кланами ведётся при помощи игрушечного оружия, заряженного кремом, а погони происходят на мини-авто с педальным приводом. Не скрывая своей пародийной основы, картина находчиво обыгрывает как шаблоны и стереотипы гангстерского кино (вплоть до манер и мимики бандитов), так и популярный у кинематографистов середины 70-х стиль ретро, подчеркивая стремление Паркера к стилизации ушедшей эпохи.

Лента, снятая по просьбе собственных детей, создавалась Паркером с особой любовью и энтузиазмом. Он был одновременно психологом, наставником и другом для ребят, многие из которых впервые оказались на съёмочной площадке, сумев воплотить мечту каждого подростка  - сняться в кино. Мальчишки покатались на Кадиллаке, практически сроднившись с модными Борсалино и эффектными Томми-ганами, а девчонки станцевали в настоящем кабаре, примерив «взрослые» платья и нанеся макияж. В кордебалет отобрали 9 канканёрок, побывав во многих танцевальных студиях страны, в компанию к ним нашли замечательных чечёточников, а на роль одного из боссов взяли самого непослушного ученика бруклинской школы. Для фильма изготовили 1000 тортов, сшили порядка 500 костюмов в стиле тех времён, использовали около 400 литров искусственного крема, придумали безопасное устройство крем-автомата, вручную собрали сконструированные на заказ машины, способные разгоняться до 16 км/ч.

Подобные усилия окупились с лихвой: фильм был снят с удивительно низким количеством дублей, а маленькие герои прекрасно исполнили все роли, каждым своим действием вместо ожидаемой фальши излучая шарм, открытость и удивительную харизматичность. Дети, поступающие как взрослые, поначалу вызывают улыбку, но они настолько ответственно и качественно играют, что поневоле начинаешь им сопереживать. Смотришь и гадаешь: предпочтёт ли смекалистый гангстер Багси роковую красотку Таллулу или останется с мечтающей покорить Голливуд Блаузи, победит ли Толстяк Сэм банду аристократа Дэнди Дэна, получит ли уборщик Физзи желанную работу степиста в его клубе. Не считая Джоди Фостер, пришедшей на съёмку уже в статусе звезды, засиявшей за несколько недель до этого в «Таксисте» Скорсезе, для большинства участников проекта сыгранные роли так и остались пусть и единственным, зато бесценным опытом работы в кино.

«Багси Мэлоун» сочетает великолепную музыку, искусно поставленные хореографические номера, исторически точное воссоздание эпохи и доскональную проработку характеров и типажей героев. Фильм примечателен насыщенным сюжетом с постоянной сменой места действия (ночной клуб, цирюльня, театр, прачечная, склады в доках), запоминающимися деталями (чемодан с разобранным автоматом, силуэты манекенов в кабинете босса, вытянутая нога с ниткой вместо удочки, бейсбольная экипировка охранников) и шикарной работой оператора, во время музыкальных выступлений выхватывающего силуэты детей между балясин лестниц, фиксирующего их отражения в зеркале, ловящего игру света и тени. Незримое присутствие создающих картину «взрослых» всё-таки сказалось, причём совершенно неожиданным образом: исполняя музыкальные номера, дети поют зрелыми голосами, словно их старым душам вечных гангстеров и модисток только в песне позволено прорваться наружу. Пол Уильямс, написавший все композиции для фильма, лично исполнил некоторые партии Багси.

Фильм, ставший настоящим прорывом талантливого британца, собрал солидный урожай номинаций (Оскар, Золотой глобус, Сатурн, Канны), россыпь наград Британской академии и закрепился в списках лучших семейных лент и мюзиклов, опередив такие хиты, как «Кошки» и «Призрак оперы». «Багси Мэлоуном» можно наслаждаться всей семьёй, воспринимая его как «Однажды в Америке» для маленьких: он учит детей нести ответственность за свои поступки и помогает правильно разрешать конфликты. В какой-то момент дети перестают играть «по-взрослому» и возвращаются в привычный мир: торты вновь становятся лакомством, автоматы уже не страшны и всех накрывает внезапно нахлынувшей волной позитива и дружбы. Паркер больше не снимал комедий, ограничившись сатирической «Дорогой на Вэллвилл», и сосредоточился на прочих жанрах. А «Багси Мэлоун» так и остался лёгким уникальным экспериментом, повторить который никто не решается до сих пор.