Слава режиссёра и сценариста Алана Паркера началась с довольно оригинального пародийного мюзикла 'Багси Мэлоун'. До этого он работал с короткометражным кино и на телевидении, но всё-таки его позвал большой голубой экран и в 1976 году он выпустил 'Багси Мэлоуна'.

Всеми был замечен нетрадиционный подход 32-летнего постановщика. В те далёкие года американский прокат был захвачен лихими вестернами и суровыми криминальными картинами про гангстеров, то есть 70-е года прошлого столетия в США царил экранный авантюризм. Но Паркер, что в последствии он не раз докажет, не хотел идти по протоптанной тропинке и начал воплощать свои собственные идеи, которые окажут немалое влияние на дальнейшее развитие американского кинематографа.

'Багси Мэлоун', повторимся, снят в жанре пародии-мюзикла на гангстерское кино. Согласитесь, что до сих пор ничего подобного не сняли. Главные роли в фильме играют дети. Он стреляют автоматами на подобие изобретения Томпсона, заряженными кремом, они поют и танцуют в кабаре, они ведут свои 'бандитские' войны.

Конечно, многое в этом фильме зависело от качества постановки и от исполнения своих ролей подростками. И всё это удалось на славу. Композитор Пол Уильямс написал красивые и зажигательные композиции, которые вызывают неподдельные чувства умиления и даже дают какое-то радостное настроение. Этот фактор тоже, кстати, сыграл свою роль на получение популярности картиной.

Нельзя пройти мимо тот факт, что в фильме снялась будущая звезда первой величины Джоди Фостер. За несколько недель до этого она получила первую славу после фильма 'Таксист' и вот новый её фильм и небольшое количество поклонников на тот момент Фостер с восторгом приняли её игру, а следовательно и 'Багси Мэлоуна', хотя она, как и в 'Таксисте' играла не первую роль.

Картину можно характеризовать как модернизацию жанра, она содержит новизну и полную оригинальность. Несмотря на приличный 'возраст' фильм можно смотреть и сейчас.

7 из 10