Смотря мюзиклы, даже самые реалистичные, происходящие в мире с реальными физическими и логическими законами, приходится смириться с фактом, что кто угодно прервав фразу на полуслове может начать петь и танцевать. Довольно существенная условность, потому что в настоящей жизни люди не высказываются с помощью песен и танцев.

Но есть давно испробованный способ заставить зрителя принимать условности автоматически: довести их качество и количество до абсурда. Поднимаем главному герою уровень владения разными видами оружия и техниками боя до небес, то же самое делаем с выносливостью, везением, сообразительностью, противникам же (кроме одного-двух) наоборот опускаем все характеристики нереально низко – получаем крутой боевик, от которого все в восторге. Делаем двух героев противоположностями или наоборот – родственными душами, не важно, но подкручиваем обстоятельства окружающего мира так, чтобы эти двое сначала встретились, потом разошлись, а в конце вопреки всему снова встретились – получаем идеальную мелодраму, которая заставит прослезиться даже камень. И это не говоря о таких жанрах как фантастика или ужасы, где заставить зрителя поверить в нереальное и сопереживать – основной фактор успеха.

Перед просмотром «Багси Мэлоун» я не особо всматривался в постер фильма, а описание предвещало, что предстоит мне увидеть мюзикл, действие которого происходит в 30-х годах в Америке, во времена сухого закона и разгула банд. Главный герой, именем которого и названа картина, ввязывается в криминальные разборки двух сторон из-за любви к девушке. Все так и было, и звучало это довольно скучно, но создатели фильма нашли чем удивить.

Как оказалось, все роли в фильме исполняют дети, на вид лет 10-14. Сначала мне все показалось нереальным: какие-то пацаны одеты в костюмы и ведут себя как гангстеры; ну, мало ли, подумалось мне, некоторые фильмы начинаются со странных снов, галлюцинаций или флешбеков. Но когда появились девочки, одетые в вечерние платья и ведущие себя как женщины все стало еще странней. Но как я писал выше, заставить зрителя легко принять странности можно повысив градус абсурда. Так что перестрелки между бандами стали происходить с помощью крема, а не свинца (соответственно никакой крови, хотя умирают все как от пуль), погони ведутся на машинах в педальным приводом – веломобилях, а в подпольных барах наливают что-то цветное (возможно сок или газировку).

Как я сказал выше, сюжет не представляет из себя чего-то оригинального, поэтому создатели фильма сконцентрировались на форме, а не на содержании. Дети, ведущие себя как взрослые, расстреливающие друг друга из кремовых автоматов, и гоняющих на веломобилях сделали картину пародийной, и это притом, что она уже была мюзиклом. «Багси Мэлоун» не просто гангстерский фильм для самых маленьких, как может показаться из этой рецензии. Если заменить детей взрослыми, а игрушки настоящими предметами получится обычный гангстерский фильм. Обычный и скучный. Так что все эти условности и вытянули тривиальный сюжет, сделав фильм интересным для всех возрастов.