Этот фильм долго дожидался меня. Слишком долго. Он напоминал о себе в других более современных картинах Голливуда. Словно говорил, я тебя жду. 

Изумительно тонкое кино. Без банальности и пошлости, которыми часто напичканы современные фильмы о любви. 

Обожаю старые фильмы, в которых герои говорят о любви недосказанными фразами, проникновенными взглядами, нежными объятиями, легкими прикосновениями рук. И сцены эротики просто неуместны в таких фильмах. 

«Незабываемый роман» - бенефис двух великолепных актеров – Керри Гранта и Деборы Керр. Там где она пластична, он слегка угловат. Там где она простодушна, он чуть смущен. 

Расставание героев на полгода – это не только проверка вспыхнувшей страсти. Это еще и желание каждого из героев изменить себя. 

PS. Смотря фильм, я невольно вспоминала те полгода, которые были в нашей истории. В противовес героям фильма, мы не договаривались о сроке разлуки. Так получилось. И как же я была счастлива, когда спустя шесть месяцев, мы снова встретились. Идя тебе на встречу по станции метро, я с замиранием сердца нетерпеливо ожидала той минуты, когда увижу твои глаза. Когда ты меня обнимешь.

9 из 10