На протяжении почти двух часов пришлось мне наблюдать за незабываемым романом. Что же в нем было такого незабываемого? Что же заставило двух людей бросить свою беззаботную стабильную жизнь? И почему они стали друг друга ненавидеть? Все эти вопросы характеризуют весь сюжет фильма 'Незабываемый роман'.

Очередная любовная история, как во всех фильмах 40-50-х гг. богатый ловелас после многочисленных романов встречает все-таки свою одну единственную и неповторимую, девушку мечты. Но, как и во всех фильмах 40-50-х гг., они оба несвободны. Чаще всего такие герои уже женаты, но тут всего лишь есть невеста и жених (хоть что-то порадовало). Понравилось в сюжете то, как главная героиня Терри долго игнорировала все возможные подкаты Никки и лишь бабушка-старушка окончательно растопила ее сердце. Об общем фоне, чего-то в нем не хватало. Декорации, места и съемка для 1957 г. хороши, но перемена сцен была мало связной. Такое чувство, что создателям фильма не хватило хронометража, чтобы передать всю страсть и трагизм истории. 

К актерскому составу, а именно к Кэри Гранту, сначала относилась предвзято. Как мог уже такой старик играть роль ловеласа Никки. Роль ему совсем не шла. И очень удивительно, что к концу фильма он мне понравился. Никки прожигал свою жизнь очень долго и лишь на корабле перед своей свадьбой встретил девушку, которая заставила его жить дальше своей независимой жизнью. Никки не внушает доверия, на протяжении половины фильма я ждала от него подвоха, не верила в его чувства к Терри и не хотела, чтобы они были вместе. 

Потому что Терри слишком долго была одной, чтобы вот так бросить нажитое. У нее есть парень, Кен, Никки ему не ровня. Узнав все о чувствах Терии, Кен не выгнал ее со скандалом (что удивительно), а просто отпустил ее. Вот за таких людей надо держаться! Но у Терри была надежда... Дебору Керр я видела впервые и могу сказать, что ее игра мне очень понравилась, ей очень шла роль неприступной крепости в начале и несломленной тяжким бременем девушки в конце.

Понравились в фильме добрые и веселенькие, а порой скучные песенки. Но все же чего-то в фильме не хватало. Мало трагизма, для такой трагической любви либо подкачала игра актеров. Не было сочувствия к истории героев, не хотелось кричать 'Не спеши!'. Наверно, это и есть тот маленький минус.

8 из 10