«Незабываемый роман» - один из тех фильмов, что раз в жизни стоит посмотреть. На первый взгляд, фильм прост, незамысловат и в чем-то даже банален, но, посмотрев его, вы убеждаетесь в том, что он по-своему оригинален и неповторим. «Незабываемый роман» - это красивая, романтичная, со вкусом снятая мелодрама, с потрясающей игрой актёров и незабываемой музыкой. 

Эта история начинается на яхте, где знакомятся Никки Ферранте (Кэри Грант), обаятельный кавалер и жених миллионерши, и красавица-певица Терри Маккей (Дебора Керр). Их роман развивается стремительно, но они решают проверить свои чувства на прочность и расстаются на полгода. Через полгода, если их чувства останутся прежними, они должны встретиться на крыше Эмпайр Стэйт Билдинг. Проходит время, час встречи совсем близок, но  в последний момент происходит событие, меняющее их жизнь… 

«Незабываемый роман» - это история о том, как подлинная любовь может преобразить людей, изменить их образ жизни. Никки Ферранте - красивый, галантный мужчина, неисправимый сердцеед, художник помолвлен с красавицей миллионершей. Его будущая женитьба -  это брак не по любви, а по расчету, для Никки это, скорее всего, последний шанс устроить свою жизнь. Никки уверен в себе, доволен жизнью и не собирается ничего в ней менять. Терри Маккей - красивая, очаровательная женщина, певица, она помолвлена, как и Никки. Знакомство Терри и Никки происходит на роскошном лайнере. Случайная встреча, непринужденный разговор, флирт, но вскоре герои понимают, что это не мимолетное увлечение, а нечто большее. Никки и Терри решают проверить не только прочность своих чувств, но и убедиться в том, смогут ли они сами чего-то добиться в жизни, стать независимыми, заслужить уважение не только окружающих, но и  самих себя. С этого момента в их жизни наступает новый период. Никки возвращается к творчеству, долго и усиленно работает и постепенно организует собственную выставку картин. Терри уходит от жениха и начинает работать певицей в баре. Их чувства не только изменились, но и окрепли. Казалось, ничего не мешает их счастью, но судьба вносит свои изменения в их жизнь. 

Как я уже отметила выше, в содержании фильма нет ничего особенного, но он подкупает особой неповторимой атмосферой, романтикой, глубиной чувств, искренностью. Игра актеров просто изумительная! Кэри Грант с его мужественной, неотразимой внешностью, манерами, уверенностью в себе производит сильное впечатление с самого начала. Смотришь на него и веришь, что его герой способен завоевать любую женщину, что он может, если захочет, добиться всего в жизни, но, главное, он умеет по-настоящему любить. Дебора Керр - красивая, очаровательная, необыкновенная женщина, талантливая актриса, в ней гармонично сочетаются хрупкость и сила духа.  Дебора Керр и Кэри Грант - замечательный дуэт, с успехом сыгравший в нескольких фильмах, но именно «Незабываемый роман» является для меня   самым лучшим, самым любимым! Фильм дополняет потрясающая, волшебная, поистине незабываемая музыка, передающая атмосферу того времени, чувства, настроение героев. 

Развязка фильма наступает в канун Рождества. Атмосфера радости, праздника, ожидания чуда. Фильм дарит надежду на счастье, заставляет поверить в светлое, лучшее будущее, что никогда не надо отчаиваться, и, что в жизни все возможно!  Фильм замечательный!  Рекомендую всем любителям хорошего кино! 

Личная оценка 

10 из 10