Этот фильм - один из качественнейших творений, которые создал Голливуд. Если бы сейчас каким-то чудом подобный этому фильм вышел на экраны, его бы восприняли двояко - отсутствие эротических сцен и тонкие, непривычные чувства одних бы растрогали, вдохновили, других бы раздражали в силу того, что мир наш слишком циничен. Но в далёкие шестидесятые можно было снимать красивое кино, не боясь, что оно провалится в прокате. 

Несомненно, есть вред в американской мечте, красота по-американски до добра не доводит. Но в случае с 'Незабываемым романом' всё иначе. Здесь нет экзальтации и идеализма, а просто встретились мужчина и женщина, и полюбили друг друга. Но относясь к жизни честно, решили проверить чувство - это ли не проверка так же и фильму? Его можно показывать дочке, чтобы та не обманывалась демонической притягательностью 'Сумерек', а наблюдала красоту настоящих, глубоких, неподдельных чувств и сердце открывалось для реальности и правды.

Мне очень нравится Дебора Керр. Я любовалась ею в 'Камо грядеши', где она так же чудесно себя проявила. Её идеальная роль - умная, добрая и спокойная женщина, в которой присутствуют очарование и загадка. Любо-дорого, словом, глядеть.

Не знаю, какими добрыми словами завершить написанное. Такие ленты не нуждаются в рекламе - просто должно быть некое везение, чтобы этот фильм оказался в списке просмотренных. Если его там ещё нет, то уважаемый зритель немало потерял. Желаю поскорее наверстать упущенное.