Жесты, мимика, голоса, фразы, поведение. 

Мир таких далеких и таких прекрасных времен. Нет, не времен драконов и рыцарей. Времен безграничной романтики и расцвета 'Американской мечты'. Эпоха, которая так привлекает практически каждого, шесть десятилетий с джазом, автомобилями, шляпами и небоскребами, рекламой пива с полуобнаженными красотками в чулках и корсетах. 

Стремительная современность кажется слишком зыбкой, когда смотришь на эти фотографии или, конечно, эти фильмы. Сейчас задача коммерческая и как никогда глобальная - экраны все больше и в высь, и в ширь, и в глубь, а сюжеты картин парадоксально мельчают, тускнут и сжимаются, будто раздавленные такой свободой окружающего кинопространства. Картинка - приоритет. От этого все меньше хочется ходить в кинотеатр, слушать эти восторженные отзывы о столь со всех сторон страшных фильмах, спорить. И все чаще отправляешься за тридевять земель за коробочками в которых 70е, 60е, 50е, 40е...

Там нас не надо ничем удивлять. Просто есть безмерное человеческое счастье, любовь, красота. Красота особенная, в каждом движении, в каждом взгляде, в каждой фразе. Есть честь и принципы. Не нужно выстрелов, нечеловеческих машин, крошаших города. Все что есть - две человеческих судьбы, связанных любовью, которую мало кому доводилось испытывать, и разделенных пропастью обстоятельств, которые нужно преодолеть.

И через полгода мы встретимся на смотровой площадке самого большого здания Нью-Йорка. Многие называют сюжет банальным, героев слащавыми, а фильм скучным. Я терплю, потому что мне их уже не излечить. Я просто вижу в этом единственное лекарство, противоядие от современного коммерческого 'мэйнстримового' кинематографа. 

Кэри Грант - он как Синатра, только в кинематографе. Дебора Керр просто прекрасна сама по себе. А фильм настолько проникает в самую душу, что не смотреть его, путь он похож на многие подобные мелодрамы, понимающим людям просто нельзя.

10 из 10