Люблю старые фильмы, в них есть что-то чарующее, сказочное, притягательное...

Незабываемый роман как раз относится к таким. Это чудесная, пленительная атмосфера, в которую хочется окунуться с головой! В то время Голливуд действительно умел делать неповторимое кино. Еще не было пошлости и прямолинейности, всё было скромно и лаконично. Персонажи заставляют влюбиться в них с первых же минут!

Кэри Грант и Дебора Керр фантастические! Они словно вложили душу в своих героев. Приятно смотреть на таких шикарных актеров!

Я словно перенеслась в другую эпоху, в другой мир, из которого не хочется уходить... Музыкальное сопровождение во многом этому поспособствовало. Побольше бы таких фильмов!

8 из 10