Это идеальная история любви для тех, кто любит и ценит жанр мелодраму. «Незабываемый роман» имел колоссальный успех в свое время, да и сейчас спустя десятилетия смотрится  с удовольствием, и уже с некоторой ностальгией. Этот фильм, как одна большая красивая и грустная история любви со всей ее нежностью и коварной судьбой.

Мы видим историю сердцееда Никки и певицы Терри. Они познакомились на борту лайнера, пересекающего Атлантику. Герои полюбили друг друга, но понимали, что путешествие скоро закончится, а там дома их ждут реальные жизни, и люди, которые их ждут. Они договорились встретиться через шесть месяцев на крыше Эмпайр Стэйт Билдинг. Спустя полгода Никки там появился…

Данный фильм, как действительно красивый и незабываемый роман. Его история полна красоты, очарования, грусти и сожаления. У картины есть римейк, который сняли в 1994 году, но он провалился. Весь шарм и красота остались а этом фильме, ведь главные роли играют чудесные актеры Голливуда, что не мало важно.

Кэрри Грант талантливый и прекрасный актер. У него куча фильмов, ролей, он был замечательный актером. В данной картине свежий и чувственный дуэт ему составила Дебора Керр. Вместе они красиво и гармонично смотрелись. Этот фильм не является оригинальном данной истории, он сам является римейком «Любовного романа» 30-ых годов, но мне почему-то именно эта экранизация нравится больше. 

«Незабываемый роман» - американская мелодрама 1957 года и фильм на все времена. Данная история любви достойна самого пристального внимания. Фильм красивый, полон очарования и шарма. Спасибо!