Писатель неудачник отдал бы все, включая и свою драгоценную душу за успех в карьере. Такое откровение, выраженное в сердцах писателем подслушал сам Дьявол, и явился в образе Дженнифер Лав Хьюит к несчастному мечтателю. Дьяволица весьма тривиальным способом взяла «подпись», заключив контракт в результате которого писатель Джабез Стоун теряет душу через десять лет своей успешной жизни. Далее Джабеза ждет успех и внутренняя борьба желания получать удовольствие и угрызений совести по поводу неурядиц у его друга Дэниела Уэбстера (Энтони Хопкинс).

По идее фильм имеет все, чтобы быть любимым и нравиться зрителю, однако история проката нам говорит о другом. Причиной полного провала данной картины являются и нападки критиков в сторону не ахти какой игры актеров, с чем можно согласиться, а можно и нет, так как в игре актеров ничего фальшивого найти невозможно. Тем более такие звезды, такие как Алик Болдуин и Энтони Хопкинс не первый раз снимают качественный фильм. Но наряду с этой картиной, в 2004 году выходят просто монстры кассовых сборов, такие как: «Эффект Бабочки», «Гарри Поттер и узник Азкабана»,  «Терминал», «Малышка на миллион», «Вечное сияние чистого разума», «Троя» и так далее. 2004 год перенасыщен успешными проектами, так что действительно на их фоне «Дьявол и Дэниэл Уэбстер куда как менее выгодно смотрится. Можно сказать картина вышла с опозданием, ведь выйди она раньше  хотя бы на пару лет, все могло быть по другому.

Несмотря на сходство фильма с «Ослепленным желаниями» 2000 года, картина имеет юмора намного меньше. Сама по себе, работа Болдуина, как режиссера весьма хороша и имеет свой внутренний характер и атмосферу, однако как только приходится сравнивать, так сразу заметен перевес в пользу популярного предшественника. Съемки картины закончились в 2001 году и вот тогда-то и надо было ее выпускать, но нехватка средств на дальнейшее производство сыграло злую шутку с неплохой работой.