Да, Дэниел Уэбстер умер – во всяком случае, его похоронили. Но когда над Топким лугом гроза, слышно, говорят, как раскатывается по небесам его голос. И говорят, если подойти к его могиле да позвать его громко и ясно: «Дэниел Уэбстер! Дэниел Уэбстер!» – задрожит земля и деревья, затрясутся. И немного погодя услышишь басовитый голос: «Сосед, как там Союз стоит?» И уж тогда отвечай: «Крепко стоит Союз, стоит как скала в броне, единый и неделимый», а не то он прямо из земли выскочит. Так мне, по крайней мере, в детстве рассказывали. ©

Отрывок из книги С. В. Бене “За зубом к Полю Ревиру”.

Книгу  Стивена Винсента Бене я прочитал накануне и, сравнивая  рассказ с фильмом, я понял  какое важное значение, имеет  прочтение  книг. Те эмоции, внутренние переживания которые ты испытываешь при прочтении книги, не сравнятся с просмотром фильма. Читая произведение, ты представляешь себе всю картину событий и дорисовываешь недостающие элементы

Актерский состав был подобран просто идеально. 

Энтони Хопкинс в роли авторитетного писателя, автора многих шедевров и по совместительству адвоката смотрелся весьма убедительно.

Алек Болдуин, чья роль писателя - неудачника не вызывала сомнений. У Алека, предыдущие роли были связаны в основном с боевиками, и я думаю, что он открыл для себя что - то новое, снявшись в этом фильме.

Ну, а красотка Дженнифер Лав Хьюитт в роли дьявола, не совсем вписывалась в сценарий книги, в которой дьявол был мужского пола. Но после просмотра фильма “ Ослепленный желаниями ”, можно считать, что женщина в амплуа дьявола смотрится неплохо.

В фильме присутствует довольно много поучительных моментов - в нем можно что-то почерпнуть для себя.

P.S.  А как бы вы повели себя на месте главного героя?

10 из 10