Сюжет неплохой, мне понравился. Фильм рассказывает о всех преимуществах (которых, к слову очень мало) и недостатках в славе. Собственно, из-за нехватки этой самой славы главный герой и решил продать душу дьяволу. Но он даже и не предполагал, чем могут обернуться его слова...

Из всего актёрского состава более менее прилично сыграл лишь главный герой (Алек Болдуин). Дженнифер Лав-Хьюитт явно не дотягивает до дьявола, не хватает ей игривости и коварства. Лишь в титрах, когда она бегала по экрану с хвостом и рожками, выглядело прилично. Но в самом фильме этого не было. Что же касается Энтони Хопкинса, игравшего адвоката, то он в фильме появился минут на 25, но тем не менее он считается одним из главных героев, хотя не показал абсолютно никакой игры.

В итоге, могу сказать, что фильм можно посмотреть только ради неплохого сюжета, в котором есть смысл. Он заключается в том, что человек способен сам добиться чего-то в своей жизни, без помощи каких-либо высших сил и продажи души дьяволу. Но если вы поклонник кого-нибудь из актёрского состава, то они (кроме Алека Болдуина) должны вас разочаровать, т. к. эмоций в фильме не показали никаких.

8 из 10