Иногда не обязательно заключить договор с нечистой силой, чтобы потеряв голову от успеха забыть о самых дорогих людях в жизни и самом важном... Так что история очень реалистична. И когда 'упускаешь свет внутри себя' ты понимаешь, ЧТО он унёс с собой. В жизни нету места всему, есть время либо на близких , либо на затмевающий разум успех, главное сделать правильный выбор и идти до конца. 'Самая малейшая чепуха становится вдруг крайне необходимой, и все хотят заполучить тебя,а самые близкие тебе люди оказываются в стороне...'

На протяжении всего фильма невольно сочувствуешь главному герою. Потеря близких людей, суета, недостаток времени. Кстати, фильм осветил ещё одну важную тему: человеку нельзя знать,сколько ему предначертано бродить по земле, иначе то время ,когда он должен жить, превратится для него в бессмысленное скитание и сплошные страдания!

Лично у меня появился только один вопрос! Мне нравится актриса Дженнифер Лав Хьюитт, только на роль сексапильной горячей дьяволицы она, ну, никак не подходит. Только это подпортило фильм, ну, а Энтони Хопкинс и Алек Болдуин, как всегда полностью вошли в роль и соответствовали фильму!

Мне кажется, фильм может не затронуть только по истине чёрствого человека, потому что один жалобный и больной вид лучшего друга главного героя, чего стоит,а уж бескорыстная любовь к человеку, который от тебя отвернулся... этого не описать словами, это нужно почувствовать!

10 из 10