Хорошее кино, оригинальное и весьма поучительное. Напоминает о том, что нужно быть осторожнее со своими желаниями, ведь они могут сбыться, а также люди должны точно знать , чего они хотят. Отличный подбор актёров и их шикарное исполнение своих ролей.

Вдумчивый фильм, весьма необычный, а потому он не каждому понравиться, к этому тоже надо быть готовым, ведь здесь показана точка зрения создателя фильма,при чём в вопросе о счастье, а вас она может не задеть или даже разгневать:и вы с воплями 'Что за ахинея', броситесь за пультом.

Лично мне фильм понравился.

P.S.

Когда у вас уже нет сил, я думаю, что можно посмотреть это кино и вспомнить: 'Короткого пути к счастью не бывает'.

7 из 10