Неожиданно, но мне понравилось! История о сделке простого человека, писателя, у которого творческий путь, да и вообще жизнь складывается совсем не так, как хотелось бы. И вот в один из неудачный дней ему встречается дьяволица, она может исполнить любое желание, стоит только сказать какое.

Предложение очень заманчивая и многие бы им заинтересовались, но всегда важно и нужно помнить, что просто так ничего не делается. Отдать душу за 10 лет успеха? Но что за жизнь без душевных переживаний, радостей, эмоций... Но в тот самый момент, когда мечта может осуществиться последствия мало кого волнуют. И главным становится момент 'здесь и сейчас'. 

Просто всегда надо думать наперед, а стоит ли это того. В итоге, то что мы увидели одинокого мужчину, без семьи и друзей, которому было плохо и больно, заставляет задуматься, можно быть счастливым и без кучи денег, зато признанным кругом своих людей, чем гнаться за популярностью, набивать карманы денег и постепенно очерстветь..

Ведь правильно говорится 'Короткого пути к счастью не бывает'  

9 из 10