Нам всегда мало. Нам всегда всего будет мало. Если ты беден - ты хочешь дорогую машину и квартиру, стал чуть богаче - начинаешь стремиться еще выше. Мы - ненасытные машины потребления, которым всегда всего будет мало.

Собственно фильм 'Дьявол и Дэниэл Уэбстер' показывает историю обычного писателя, Джейбэза Стоуна. Очень доброго, порядочного, славного парня, у которого по жизни идет 'черная полоса'. Он пытается печататься, высылает в престижные издательства свои рукописи, однако слышит лишь отказы. 'Идите напишите что-нибудь по лучше', - вот, что он получает в ответ на свой вопрос понравился ли издателю роман. Его друг, Джулиус тоже писатель и ему явно везет. С ним заключают контракт на 4 книги и дают задаток в 190 млн. долларов. Бэз начинает завидовать ему. То есть он рад за приятеля, но так больше не может продолжать жить. Он готов душу отдать, лишь бы поменяться с Джулиусом местами. Он жаждет успеха...

Фильм о наших слабостях и пороках. О человеческом отчаянии, несправедливости мира и двоякости выбора. Бэз хотел успеха, хотел уважения. Получил ли он, что просил? Возможно. Отчасти да. Стал ли он счастливее? Однозначно нет. В подобных сделках с 'дьяволом' мы всегда теряем себя. Научит вас фильм чему то или нет - это от вас зависит. У каждого есть его 'Дьявол' и всегда присутствует 'Дэниэл Уэбстер', который напомнит. Напомнит о том, что сказал отец маленькому мальчику: 'Короткого пути к счастью не бывает'. 

9 из 10