Писателя, запутавшегося в своей жизни и своём творчестве, играет Алек Болдуин. Образ в его исполнении получился убедительным и насыщенным. Однако наш герой немного сомневается в себе и своих способностях. Но именно это и придаёт ему неповторимый шарм. Встреча с редактором показывает, кто есть кто в этом мире. Писатель – это всего лишь пешка в лапах успешных медийщиков, и, увы, изменить это соотношение сил удаётся в нашем сложном мире очень немногим людям. 

Выбрасывание из окна печатной машинки – это своеобразный акт творческой воли, это одновременно и отчаяние, и бессилие, но в то же время это и некий вызов, некое желание обратить на себя внимание – посмотрите, я стою здесь, я реален, я существую! Собственно, после того, как эта печатная машинка касается асфальта и разбивается об него же, начинается самое интересное. В жизни писателя появляется очень уверенная в себе, эротичная, элегантная, красивая, но в то же время властная и немного наглая ОНА – женщина, которая, как выясняется впоследствии, оказывается самой что ни на есть дьяволицей. 

Да, именно после этого его дела начинают идти в гору, но тут начинается цепь интересных событий. Некоторые из них впечатляют, некоторые – отталкивают. Ты начинаешь понимать, что в этой жизни действует жёсткий закон: если везёт одному – значит, не везёт кому-то другому. И разомкнуть этот порочный круг никто не в состоянии. Повезло герою Алека Болдуина – не повезло его друзьям. И даже длинная череда восхитительных красавиц, которые сами вешаются ему на шею, не могут скрасить жизнь писателя, который становится всё более и более несчастным. 

Постепенно он теряет любовь и дружбу, и хочет всё повернуть вспять. На суде присяжных ему удаётся это сделать, и вот уже ближе к концу фильма писатель живёт так же, как и раньше. Произошёл логический круг в сценарии – всё вернулось туда, откуда и пришло. Человек понял, что внешний успех не всегда соседствует со счастьем. 

В фильме очень ловко и уместно ставятся несколько проблем. Первая: если Бог может все, то почему он поступает так скупо и несправедливо? Людям хочется большего, и именно поэтому они так часто ведутся на дьявольские искушения. И, увы, многие из них в итоге запутываются. Вторая: лёгкого и быстрого пути к успеху не существует. Перед тем, как этот самый успех получить, нужно помучиться, пострадать, и, очевидно, кое-что понять в этой жизни – что-то такое, без чего дальше жить довольно сложно. Если же успех дать человеку просто так – то это не приведёт ни к чему хорошему. 

Третья: сам по себе успех (даже если он уже достигнут) вовсе не гарантирует человеку счастья. Успех – это некая быстрая череда красивых картинок, но помимо внешнего благополучия и преуспевания важно ещё какое-то внутреннее чувство. Кстати, именно этого внутреннего чувства дьявол не может дать – то ли потому, что он по сути пуст, то ли потому, что жесток, то ли потому, что в этом и заключается вся особенность дьявольского искушения. Ну и, наконец, четвёртая: самое банальное человеческое одиночество. По фильму писатель одинок, но на мой взгляд, личности его уровня в итоге не остаются одинокими – они всё-таки находят себе подругу жизни, с которой благополучно доживают до глубокой старости. 

Вердикт: этот фильм подойдёт всем, кто любит тему соотношения дьявольского и божественного в человеке, всем тем, кто любит смотреть на восхождение по лестнице жизненного успеха, и всем тем, кого интересуют вечные философские проблемы бытия.

 7 из 10