В этом замечательном фильме, снятым по 'Дяде Ване' А. П. Чехова, сэр Энтони Хопкинс блещет гранями своего таланта. Здесь он выступает не только как актер, но и как режиссер и композитор.

Надо отметить, что эти новые амплуа (композитор и режиссер) удались Хопкинсу на славу! О его блестящей игре в этой картине можно рассуждать часами. Одно слово: школа русского театра и, прежде всего, метод К.С. Станиславского (коим сэр Энтони владеет в полной мере!), русская классическая литература делают свое хитрое дело.

Пожалуй, это самая интересная актерская работа Энтони Хопкинса!