Отличная комедия с элементами черного юмора и полная нравоучительного смысла. Этот фильм резко выделяется из бесконечной череды комедий с пошловато-американо-молодежным юмором. 

Старина Паркер, основываясь на сценарий, создал здесь целый мир, в котором сосуществуют очень яркие персонажи, как хорошие так и не очень. Каждый герой этого фильма - это колоритнейший элемент сюжета, причем, несущий конкретную смысловую нагрузку, а каждое событие-яркая уморительная вспышка с замашкой на 'английский юмор'. И, когда в финале побеждает 'нехорошее' добро - понимаешь, что по другому не может и быть, ведь это-то и есть наша жизнь.

В итоге - отличный тандем фантасмагории, юмора и красивого четкого стиля, обыгранный великолепными актерами, который можно пересматривать много раз.

Отдадимся же в теплые руки клизмы.

9 из 10