чумовая комедия! смеялась от всей души!

параллельно мы видим неудачников, которые лечатся от мнимых недугов совершенно идиотскими способами и неудачников, которые пытаются разбогатеть на пустом месте. каждый персонаж сходит с ума по-своему. создают себе трудности и гордо, с большими усилиями их преодолевают. 

само собой, что закончится все это должно нелепо. большим взрывом.

доктор Келлог почему-то ассоциируется у меня с Геннадием Малаховым. но только способы оздоровления у него оригинальнее. а суть та же.

итак, перед нами фильм о сексе, деньгах и кукурузных хлопьях! наслаждайтесь! 

10 из 10