Insecure это сериал с изюминкой. Чрезвычайно часто в американских сериалах и комедийных фильмах можно встретить клише с чернокожими героями, постоянно мы видим, что афроамериканцев представляют либо как рэперов, либо наркодилеров, либо баскетболистов. И мы в это верим, складывается стереотип. 

 Однако этот сериал пытается доказать нам обратное, ведь неважно какой цвет кожи у человека и он может добиться таких высот, которые сам для себя поставит.

 И одновременно Insecure ссылается на клише о рэперах и спортсменах, в шутливой форме посмеиваясь над этими предрассудками.

 Возможно я увидела слишком глубинный смысл в данном фильме, но он там несомненно есть и чтобы убедиться в этом, вам следует посмотреть этот сериал, пытаясь отнестись с некой долей иронии ко всему происходящему на экране.

 Так, а теперь пару слов о самом сюжете. В центре событий находятся две темнокожие подруги, в жизни каждой из них есть свои взлеты и падения, одна добилась больших высот в плане карьеры, но у нее ничего не выходит в личной жизни, а другая вроде бы и живет с молодым человеком уже несколько лет, вроде бы и работает там, где ей нравится, но вот что-то все равно не клеится. А совсем скоро обе станут 30летними дамами, и каждая несомненно боится данного события, понимая и осознавая, что все те  планы и мечты, что были когда-то так и не воплотились в жизнь. 

 Резюмируя вышеизложенное хотелось бы сказать, сериал несомненно на любителя, но те кто хочет действительно прочувствовать культуру жизни этих людей, увидеть свои же жизненные проблемы и трудности со стороны, обязательно смотрите данный фильм.