Основной принцип дзюдо гласит: силу противника нужно использовать против него. Превосходство врага в численности и вооружении способно согнуть пополам даже крепкую волю, а если ее обладатель только-только закончил обучение – исход схватки видится предрешенным. Но не так все очевидно. Когда противников много, то это лишь на руку обороняющемуся – они будут мешать друг другу, тем более, когда каждый желает лично пролить джедайскую кровь. Счет жизни окруженного идет на минуты, шансов выжить минимум, но почему-то страха в его глазах нет. Парень оглядывается с едва заметной улыбкой. Символ бессмертия его учения не откроется шайке безумных разбойников, чьи жизненные идеалы просты и примитивны.

Венчающий любительскую кинотрилогию эпизод представляет собой конец путешествия, обагренного родительской кровью. Некогда мальчик-беглец, а ныне умелый воин не показывает особой тревоги при виде группы убийц. Морально сломленную жертву и бить-то долго не нужно, но пусть наш герой и не «матричный» Нео, привыкший воевать с армиями, а словесным перебранкам он предпочитает обретенные знания. Без защиты нет контрудара, а нападение всегда внезапно, когда враг опьянен чувством превосходства. В завязавшейся драке нет богатого компьютерного оснащения, как у Вачовски, но искусство единоборца легко устраняет этот недостаток, как и обилие разнообразного футуристического оружия.

Одних световых клинков на сей раз целое радужное изобилие. Бластеры палят веером, а гранаты эффектно взрываются. Красочные вспышки указывают, кому и когда умирать как подстеленной дичи, а над ареной схватки витает дух возмездия. Можно лишь гадать, сколько раз за время боя молодой джедай вспоминает отца и его смерть, но ясно одно: собственной гибели парень не боится. Как и положено защитнику Галактики, жизнь юноши превратилась в служение Силе, и в момент прикосновения лазерного клинка не прошлое будет проноситься перед глазами, а будущее, которому останется наследие. В пылу поединка бывает сложно понять, чем еще отличается хороший парень от плохого, помимо цвета одеяния, но в этом бою заметно превосходство оборонительного стиля. При таких условиях он приравнен к праведности.

Кодекс джедая состоит из пяти основных истин, причем каждая обозначена противодействием чему-то запретному. Главная звучит так: нет смерти – есть Сила. За суммарный хронометраж трех картин Джоэл Локус естественно мог воспроизвести на экране только азы джедаизма, и тем приятнее видеть разумный исход трилогии. Главный герой этого микро-эпоса не имеет хорошо проработанной истории. Нам даже неизвестно его имя. Авторская небрежность? Вовсе нет – удачно осуществленный замысел. Последний джедай – страж культурного явления, которое вышло далеко за пределы кинематографии и оформилось полноценной религией. В сущности, так ли важно во что верит человек, если это делает его сильным и не колеблет основ нравственности? Что однозначно удалось постановщику за три коротеньких ленты - так это внушить, что даже самая фантастическая теория способна быть полезной, если она огибает границы смерти и приносит бессмертие своим адептам. Настоящая Сила глубоко в сердце, но голос ее будет слышен всегда, пока миру требуется защита.