Режиссерский дебют начинающей сценаристки, но уже опытной актрисы Холли Майерс-Шайер принес свои плоды в качестве неплохих кассовых сборов у себя на родине. Благодаря поддержке любящей мамы, а именно известного режиссера, сценариста и продюсера Нэнси Майерс ('Стажер', 'Простые сложности', Отпуск по обмену', Чего хотят женщины' и две части 'Отец невесты') проект получился вполне смотрибельным, интересным и очень занятным. 

По сюжету главная героиня и мать двоих детей, находящаяся на грани развода, переезжает в другой город для нового начала. Отчаянные попытки встряхнуться по воле случая перелистывают ее жизнь на новую страницу. По стечению обстоятельств в ее доме оказываются трое молодых парней, полных надежд и безудержных стремлений, что дает героине повод для раздумий и тотального переосмысления важнейших основ простого человеческого счастья.

Уверен, что история героини о ее душевных переживаниях будут более близки женской аудитории, но и мужчины, конечно, не останутся в стороне от сюжетных прелестей. Довольно легкая и веселая картина оставляет после себя радостный позитив и приятную усладу от забавных и захватывающих приключений яркой блондинки Голливуда. Великолепная Риз Уизерспун, как всегда, передала своему персонажу непоколебимую энергетику и настоящий заряд бодрости для всей истории. На протяжении фильма зритель будет и смеяться, и переживать, и волноваться, но в целом останется довольным, потому что это действительно хорошее и доброе кино для всех любителей домашнего кинопросмотра. Безусловно, основной актрисе очень помогли ее коллеги, молодые актеры, которые, благодаря удачному кастингу, очень вписались в историю. 

Фильм не будет вас загружать семейной драмой или душевным трагизмом, хотя проблемы семьи и ее ценности стоят во главе всей истории. Структура повествования затрагивает и вопросы дружбы, родительского внимания, реализации своей мечты и т. д, поэтому в этой картине каждый найдет себе близкую тему. 

В общем, если вы любите легкие, развлекательные, но говорящие о важных ценностях истории, то этот фильм для вас. Лично я испытал приятное наслаждение от просмотра и всем желаю того же.