Авторская команда хита «Чего хотят женщины» с Мелом Гибсоном демонстрируют широкой аудитории свою новую комедию «Снова дома», где главную роль исполняет Риз Уизерспун. 

Эллис Кинни, 40-летняя мать троих детей, переезжает из Нью-Йорка в Лос-Анджелес, оставив дома своего супруга, с которым готовится развестись. Случайно познакомившись в клубе с молодым и подающим надежды продюсером Гарри, она позволяет ему и двум его друзьям, начинающему сценаристу Джорджу и актеру Тедди, пожить некоторое время в ее доме. Поначалу присутствие молодых людей доставляет ей некоторый дискомфорт, однако вскоре атмосфера в ее доме меняется к лучшему, приобретает романтический оттенок. 

Если не быть чрезмерно придирчивым, то можно увидеть вторую серию «Чего хотят женщины», о том, куда бы завели отношения героев Мела Гибсона и Хелен Хант лет через десять, и о том, чего бы не хватало для счастья героине с семейным опытом на грани развода.

Через отношения с персонажем Риз Уизерспун раскрываются собирательные образы уже состоявшегося мужчины (супруг, актер Майкл Шин) и «голодного художника» (трио Гарри). Если для первого Эллис – это одно из подтверждений его статуса наряду с музыкальными наградами и соответствующим отношением к ней, то для начинающего дельца опытная женщина это муза и афродизиак, вдохновляющая молодое дарование на новые подвиги (от поиска финансирования для своей новой картины до починки покосившейся дверцы). 

В то время, как сама Эллис пытается обрести пресловутое женское счастье, периодически склоняя чашу весов то в одну, то в другую сторону. 

«Снова дома» наполнен семейным юмором и моралью о том, что путь к сердцу девушки лежит через внимание. 

Подходящий фильм для легкого романтического вечера.

7 из 10