Этот фильм почти не известен в России. На сеансе я видел только несколько пенсионерок в пустом зале. Фильм рассказывает о знакомстве сорокалетней женщины с молодыми бедными парнями. 

Фильм снят красиво с красивыми актерами. Но производит чувство пилота сериала. На Элис стоит посмотреть фанатам 'Друзей' или 'Два с половиной человека'(но без пошлятины и закадрового смеха). Но и финал получился открытым, как будто сценарист готов снимать продолжения в случае успеха. Мы уже не узнаем, как поступили бы с Элис главные герои, если бы чудом разбогатели, завели бы поклонниц и свой угол. 

У фильма есть своя мораль и персонажи преподают друг другу жизненные уроки. Они из разных поколений, буквально отцы и дети. Юность учит смелости и решительности, Зрелость - мудрости и заботе о чувствах других. 

Элис практически моя ровесница, так что я больше ей переживал, чем тем, кто собирался за пять минут звездами стать. В Голливуде такие тысячами работают официантами и ими и остаются. 

Так что 'В гостях у Элис' такая же голливудская сказка, как 'Ла-Ла-Лэнд', только без танцев и песен. Но сказка красивая и воодушевляющая. Советую посмотреть людям с кризисом среднего возраста, за тридцать. 

7 из 10