Являясь преданной поклонницей культовых романтических комедий девяностых и нулевых, я безумно скучала по их немного наивным, ненавязчивым, но поучительным сюжетным поворотам, по этой ласкающей взор эстетике и пикантным, но далеким от вульгарности любовным линиям.

Наученная горьким опытом последних лет, я была готова окончательно разувериться в жизнеспособности жанра ромкома. Но при виде трейлера нового фильма с Риз Уизерспун в моем сердце затеплилась робкая надежда, что «В гостях у Элис» окажется тем самым по-женски тёплым, уютным и мудрым фильмом, которого мне так не хватало все эти годы. И я не ошиблась.

«В гостях у Элис» - это история о матери-одиночке, жизнь которой неожиданно и радикально меняется после того, как волею судеб в её доме поселилось трое молодых творческих ребят.

С точки зрения эстетики этот фильм превзошёл все мои даже самые смелые ожидания. Эти изящные воздушные прически, этот выверенный легкий макияж, эти современные стильные образы в одежде, эти уютные интерьеры и утонченный ландшафтный дизайн превращают фильм в настоящий аттракцион для любительниц всего красивого и изысканного.

Сразу оговорюсь, что фильм абсолютно лишён даже намёка на пошлость. По ходу развития сюжета героиня сталкивается со множеством непростых жизненных ситуаций и чаще всего принимает весьма мудрые и взвешенные решения. У неё на самом деле есть чему поучиться. Фильм преподносит богатую пищу для размышлений и вдохновляет жить, любить, дарить счастье и тепло и не сдаваться, несмотря ни на что.

После просмотра меня не покидало ощущение, что я побывала в сказке, в красивой сказке для взрослых, где жизнь преподносит людям испытания, чтобы они росли над собой, и щедро вознаграждает тех, кто научился их с достоинством преодолевать.

Рекомендую к просмотру.

7 из 10