Такие ленты как 'В гостях у Элис' должны существовать.

Такие - это какие?

Добрые, душевные, размеренные. Они идеально работают в моменты жизненных кризисов, когда кажется, что ты подошел к обрыву, а за твоей спиной голодный лев: хоть прыгай в пропасть, хоть стой и жди прыжка огромного животного. Выхода буквально нет.

Подобные фильмы вдохновляют. Дают осознание того, что не важно, что пошло не так. Оглянись, вокруг тебя есть вещи которым можно и нужно радоваться. Улыбнись им, и начинай заново. Пока жив - никогда не поздно начать все заново.

Конкретно 'В гостях у Элис' воздействует на женскую аудиторию, пережившую расставание и испытывающих неудачи в своем деле. Но не только на 30-40 летних женщин. Но и на девушек младше, которые возможно тоже только прошли через расставание со второй половинкой.

Фильм как бы говорит, да, никто не спорит, это бывает больно и грустно. Но никогда ничего не потеряно. Верь в себя, уважай себя, люби семью и друзей, оставайся светлым человеком, развивайся в своем деле - но не позволяй печали побороть тебя.

Мне просмотр этого фильма буквально поставил инъекцию воздуха в легкие. Дышать действительно стало легче. Я отпустила все свои переживания, которые прокручивала в голове последний месяц. Сконцентрировала внимание на том, какие приятные вещи у меня уже есть в жизни, и что я смогу притянуть к себе, испытывая эту благодарность к тому, что имею.

Такие фильмы не претендуют на абсолютную реальность. Они пытаются направить  внимание зрителя на себя на себя самого, желают помочь справиться с душевными катаклизмами.

10 из 10