Фильм, несмотря на свою незатейливость, служит неплохим примером психологически качественно сделанной комедии. Все типы героев ясные, а отношения между ними достоверны. Смотреть подобные произведения и приятно, и поучительно. Эстетика легкой гламурной американской комедии полностью соблюдена: красочно, приятно и легко…

Главная героиня Элис в исполнении крепкого кинопрофессионала Риз Уизерспун открывает для неё новую (после классической Бриджет Джонс) ипостась – женщины за 40 в поисках любви, причём любви в формате возрастного мезальянса. Правда в фильме сделан экивок в сторону вкусов американской консервативной публики – разница в возрасте не классическая для мезальянса (в поколение – 20 лет, привет «Выпускнику»), а в 13 лет, но внешний вид героя нас не обманывает – он действительно слишком молод - разница действительно в 20 лет. Элис представляет собой классический вариант «американской матери» (психотип Хранитель - ISFJ) – женскую половину американской ментальной этнодиады (Предприниматель (ENTJ)-Хранитель (ISFJ) с её приоритетами на семью (родители и дети), в которую мужья, переведённые в разряд «чужих» (классически – по причине супружеской измены – настоящей или мнимой), не входят; а также на благосостояние. Именно это обстоятельство заставляет героиню искать работу и так болезненно реагировать на «бросок» со стороны незадачливой заказчицы (сцена с «разборкой» в ресторане). Правда есть и другая (и, судя по всему - основная) причина разрыва с бывшим мужем (психотип – Лирик-INFP) – несоответствие гендерных ролей в семье, впитанная «с молоком матери». Воспитанная в обстановке «патриархата» - в преклонении перед гениальным отцом, она ждёт такого же поведения со стороны мужа, который, однако, как психологически (интертипные отношения у них «заказные», причём «начальником - пряником» является для него именно она), так и гендерно (он воспитан в обстановке «матриархата»), не может быть для неё «вторым отцом» - скорее, она является для него «второй матерью».  Со своей стороны именно Гарри (лидер молодёжной тройки), будучи по психотипу Советчиком (ENFP) и находясь с Элис в «ревизных» («начальник-кнут») интертипных отношениях воплощает её мечту о муже-лидере. Причём ведёт он себя практически идеально – начиная со своего «взноса» в копилку приёмов pick-up в виде приёма «будем только друзьями», а затем адекватно реагируя на ситуации, требующие тонкой психологической подстройкB (неприход на вечеринку и т.п.).

И вообще вся молодёжная тройка сыграна максимально легко и естественно. Здесь и Тед (психотип Посредник - ISFP), думающий о материальных интересах (как своих, так и всей компании) и ищущий ролей по кастингам. Джордж (психотип Гуманист-ENFJ), который не только симпатизирует Элис («родственные» интертипные отношения), но и выступает прямо в роли домашнего психотерапевта по отношению в старшей дочери (психотип Гуманист-INFJ  также). Причем отношения между Джорджем и Тедом («заказ» = «начальник-пряник») значительно теплее чем между Гарри и Тедом («полудуальные» с оттенком взаимной настороженности) или между Гарри и Джорджем («зеркальные»-видят ситуацию с разных сторон). Именно это обстоятельство позволяет понять то кратковременное охлаждение между ребятами, которое, впрочем, быстро решается в пользу экстравертированного лидера Гарри.

В итоге Элис, разведясь с мужем, который все-таки переезжает в Лос-Анжелес, оставаясь на коротком психологическом «поводке» не только с Элис, но и с дочерьми, особенно с младшей (психотип Энтузиаст-ESFJ), являясь для неё наиболее влиятельным взрослым («ревизные» интертипные отношения – «начальник-кнут»); подтверждает то название для возникших отношений с Гарри, которое звучит как «роковая любовь», и приходит к нему первой.

Таким образом, можно только надеяться, что новый образ Риз Уизерспун будет для неё не менее удачным, чем образ Бриджет Джонс.

8 из 10.

PS. Полные описания психотипов и интертипных отношений можно найти на сайте socionica.ru