Очень добрый и яркий фильм с Риз Уизерспун в главной роли. Солнечный Город Ангелов, теплый океан и люди вокруг такие милые, что, кажется, подобное никогда не случается в жизни.

Расскажу немного о сюжете. Элис 40, она мама двух дочек и находится на грани развода с мужем - преуспевающим музыкальным продюсером. В одну секунду Элис решает круто изменить жизнь - берет детей и отправляется в Лос-Анджелос в дом своего отца - знаменитого голливудского режиссера, который тот оставил дочери в наследство.

Там она случайно знакомится с тремя парнями - талантливыми, но бездомными, мечтающими покорить Голливуд и приглашает их пожить у себя.

Соседство сорокалетней женщины с двадцатилетними парнями оборачивается веселыми курьезами и забавными ситуациями. А потом все становится непросто - Элис влюбляется в одного из новых соседей - Гарри. Ситуация окончательно запутывается, когда возвращается блудный муж Элис, раскаявшийся и молящий о прощении.

Элис предстоит непростой выбор между неспокойным прошлым и туманным будущим. А может быть послать все к черту и начать сначала?

Мне не хватило в фильме драмы, действия. Все очень спокойно и мило, и картина не оставляет после себя ярких ощущений. Но смотреть приятно, и для отдыха у телеэкрана картина подойдет отлично.

7 из 10