Честно говоря язык не поворачивается рассказывать о том о чём эта картина. 

Да и что рассказывать, можно назвать всё происходящее одним словом или двумя. Бардак и антисанитария. Можно подумать, что жители этого села всё ещё где-то в средневековье. Туалетов не признают, ходят по нужде куда попало, а женщины вообще должны забыть как ходить в туалет. По крайней мере до четырех утра. Только тогда и только организованной толпой. Как коров ранних утром пастух выгоняет со двора, так и этих несчастных выгоняет из дома естественная надобность. Всё дело в религиозных традициях. Именно они не позволяют деревенским бабам поднять волну возмущения против своей незавидной участи. Обидно и нелепо, но это факт, подавляющее большинство жителей села не имеет в своём доме элементарных удобств в виде ватер-клозета. Какая может быть любовь какая поэзия, если ты живёшь от утра и до утра, в ожидании отправления естественных надобностей. Как, в какой голове родилась эта безумно пошлая и унижающая человеческое достоинство суровая философия? Верования верованиями, но на дворе уже 21 -век, господа старейшины и хранители традиций гадить на природе. Хотя, в начале этой истории никакими туалетными заморочками вкупе с засорением окружающей среды ещё не пахло. А потому что в фильме есть другая история, история любви, кстати, имеющая под собой реальную основу.  В которой продавец велосипедов встречает свою суженую. Правда... возле общественного туалета... Да, снова он, точнее с него всё началось. И логика сама подсказывает, чем закончится. Можно подумать, что авторы фильма какие-то фетишисты... Но это совершенно не так. Ведь в Индии реально существует проект'Чистая Индия', которым предусмотрено строительство трех тысяч бесплатных туалетов. Однако до рядовых так сказать потребителей этих услуг не дошло что это во первых им нужно ( ведь кусты есть ) И во вторых не дошли сами трубы, без которых никакой туалет не может функционировать. Подключение разводки переложили на самих потребителей, которым эти туалеты нужны как монахине мини-юбка. Очевидно ответственные чиновники решили, что хорошего помаленьку и посчитали свою задачу выполненной. Сами же помещения оборотистые граждане приспособили, но уже не по прямому их назначению, а по своему усмотрению. Вся эта заваруха нашла свое отражение и в фильме. Без всякого пафоса хочется воскликнуть: за что же борются люди! Это же уму никакому, разуму не поддаётся. И почему это доходит до одних и совершенно не доходит до других. Как до верблюдов анекдоты. Таков папа Кешава, главного героя фильма в исполнении Акшая Кумара. 

Очень, очень трудно добирается смысл происходящего до этого папы, это тот самый случай, где народное выражение про глаза и что - то там в виде росы подходит как нельзя лучше. Но если бы только этот необразованный мужчина оскудел рассудком, деградации подвергается все мужское население деревни во главе со старейшиной. Который, как мы понимаем, тоже не Эйнштейн. Вообще у меня при просмотре складывалось впечатление, что это какой-то безумный сон, в котором пребывают герои фильма, жители деревни. Что они снаружи люди, но мутанты где-то внутри. Или что в понедельник их всех мама родила, людей - дикарей. Жанр трудно определить, мелодрама с туалетом, вставшим на пути влюблённых. Хочешь иметь жену - построй ей туалет. Или разводись...до свадьбы. Всё это было бы смешно, если бы не было так грустно.