Это сильно.

Могольский император Шах Джахан воздвигнул для своей покойной жены Мумтаз Махал мавзолей - усыпальницу Тадж-Махал. Актёр Акшай Кумар, точнее его персонаж Кешав, также совершил подвиг - соорудил туалет для своей любимой жены, которую после совершения брачной церемонии привёл в свой дом. И тем самым избежал первой семейной ссоры. Здесь зритель чётко увидит много инноваций в коммерческом кинематографе Индии. Сюжет фильма основан на акции Нарендра Моди «Миссия чистой Индии». В фильме поднимается тема антисанитарных условий в сельской местности. Что случается, когда двое влюблённых не могут быть вместе из-за отсутствия туалета в доме? На этот оригинальный вопрос нам попытаются ответить в этой картине. Это настоящее индийское кино, а не дешёвое голливудское подобие со смазливыми лицами позёров. Фильм собрал в Индии 500 млн. рупий уже за три дня проката. Для Индии тема очистки страны от тысячелетней грязи более чем актуальна. Такие фильмы вызывают интерес, я точно могу сказать, что тот же Раджкумар Хирани обрёл определённую популярность в кругах. Конечно, фильм только для индийского зрителя, потому что те, у которых нет подобных проблем вряд ли поймут и примут фильм. Акшай, как всегда для меня гений юмора и драмы, играл убедительно. Но, по сути жизнерадостный фильм. Музыкальный, с нормальными не протяжными песнями. Фильм идёт 2 часа 35 минут. 

Для меня этот фильм стал очередным откровением в индийском кино. Как и после «Пэдмена» нахожусь в слегка пришибленном состоянии. На самом деле получилось очень хорошее пропагандистское кино, хоть и не такое красивое, как «Пэдмен» - тут уже нет вида деревенского храма, из пейзажных видов - только кустики в предрассветной темноте, да стог сена в самом начале. И сари женщин далеко не такие яркие и красивые.

И в очередной раз Акшай Кумар поднял важную и очень значимую проблему для его страны. Уважаю Акшая за то, что он не боится во всеуслышание и всеувидение (если конечно можно так сказать) рассказывать миру об этих проблемах. Фильм на животрепещущую тему, о том, что такое поведение людей (справление нужды прямо на улице) является недопустимым явлением, люди просто не могут не делать это у всех на виду. Пришло время понять, что испражнения в любом месте – это угроза. 

Замечательный фильм о борьбе традиций и современности. В конце фильма сказано, что фильм основан на истории реальной супружеской пары. Интересно раскрыта история злободневной темы. Параллельно и рассказ об отживших своё традициях, и о борьбе индийских женщин за свои права. Характеры персонажей выписаны хорошо, быт глубинки местами показан с довольно тонкой иронией. Только вот выдержать всё это в течение двух с половиной часов - под силу далеко не каждому. Вроде бы на первый взгляд, такая щепетильная и щекотливая тема отображена в этом фильме, что для многих «эстетов» будет не приятным. И их «фикание» на протяжении просмотра обеспечено. Но, индийцы в очередной раз показали, что такие темы нужно озвучивать и показывать в кино обязательно. Гарантирую, что ничего подобного зритель ещё не видел на экране. Всё показанное выглядит, по меньшей мере, мрачным средневековьем, а между тем, это самая настоящая «проза жизни» - женщины должны встать в 4.15 утра, чтобы успеть совершить «Туалетный приём» за пределами деревни. Невероятно, но в XXI веке сотни миллионов жителей Индии лишены возможности отправлять естественные надобности даже в самых примитивных дощатых туалетах. Казалось бы, в наше время, когда появляется современная сантехника с компьютерным управлением, сложно поверить, что миллионы людей не имеют даже самого простого туалета. Более полумиллиарду простых жителей Индии не доступны элементарные деревянные сооружения, которые служат нам дачным или же деревенским туалетом. Индийцы справляют естественную нужду под открытым небом, просто на улице либо у себя во дворе. И это просто ужасно в наше время. 

У меня после просмотра этого фильма, даже зародился сюжет с другим взглядом на туалетный конфликт. Совдеповский лифт выходит из строя, в это же время героя начинает мучить малая нужда. В преодоление того, чтобы не сконфузиться - главный герой начинает танцевать. Только нужно дать фильму прокатное название... например «Танцор по нужде». В качестве кульминации можно задействовать Президента, который приходит бедняге на помощь и вскрывает лифт голыми руками, а затем выдаёт и Гражданство в качестве награды за терпение. В финале, в Кремлёвском дворце все пускаются в песню и пляс, включая чиновников. 

Очень сильная картина. Социальный фильм, который призывает индийцев отказаться от устаревших устоев и наконец приблизится к цивилизации, хоть на небольшой шажок. Нешуточная борьба развернулась на почве туалета. Это с одной стороны комедия, а с другой стороны глубокая драма, где бурно начавшаяся романтическая история, останавливается на грани провала. Отсутствие туалета в доме (или рядом с ним) - для нас эта маленькая трагедия не типична, однако способна взбудоражить умы такой страны как Индия. С одной стороны я больше доверяю старым традициям, не спроста же их придумали. Но с другой стороны, на основе этой фантазии было отснято 2,5 часа отличного индийского кино, где показаны прекрасные актёры, разноцветные наряды, культурные традиции и духовные ценности не свойственные европейцам. Тут главная цель: сломать предрассудки - и ничего больше. Ну а если данная тема вообще не ваша - просто не включайте фильм. В конце концов о ней вас предупреждает уже само заглавие...

10 из 10