Смотрите, однозначно!

Честно говоря, до этого фильма я не очень понимала всеобщих восторгов по поводу Акшай Кумара. Видимо, мне не повезло и я попадала только на фильмы, где он играл обычных мачо и его талант не раскрылся для меня. Я больше люблю правдивые фильмы про настоящих живых людей. Вот в этом фильме он - реальный: он мучается, сомневается, не может разорваться между требованиями властного отца и любовью к жене. Он не бъет всем морды, как типичный болливудский герой, а пытается то хитростью, то простодушными уловками, то уговорами и мольбами решить/обойти возникшую проблему.

А в Индии это проблема. В больших городах люди уже меньше соблюдают старые неудобные традиции, а в деревнях продолжают слепо придерживаться тех правил 'Как было раньше!'

И трудно-понимаемая для нас позиция индийских родителей в отношении своих детей. Мы привыкли, что 'всё лучшее детям', а в Индии слепое повиновение всему, что скажет отец. Я постоянно сталкиваюсь при общении со своими индийскими друзьями с этим диктатом: это проявляется и в мелочах, и в быту, и в крупных решениях. Поэтому образы тиранов-отцов, переходящие из фильма в фильм и набившие нам уже оскомину, реальная проблема. В какой-то момент отца героя я уже реально ненавидела, прям в кинозале шептала 'чтоб ты сдох'

Тем вдвойне я сочувствовала герою Акшая Кумара: влюбилась в него я в тот момент, когда его жена уезжала на поезде, а он ехал за ней на мотоцикле и тааак на нее смотрел... Вот такие моменты, по-моему, сыграть труднее, чем драку, за это и ценю актеров. Теперь, когда слышу Акшай Кумар, сразу вспоминаю этот фильм и особенно этот эпизод.

Теперь немного о Бхуми Педнекар. В этом фильме я увидела ее впервые, но она мне очень понравилась. Живая настоящая женщина! Надоели уже эти тощие модели, каких и не бывает в Индии. А тут она - милая, добрая, расстроенная, что ее муж не может показать себя, возмущенная положением женщин в деревне. (я, как только вернулась в Россию, сразу побежала смотреть другие ее фильмы)

И еще небольшое лирическое отступление по поводу поднятой темы. Для нас тема туалетов и испражнений - тема некомфортная и необсуждаемая. Поэтому, возможно, некоторым людям будет неприятно или неловко смотреть, когда всё то, что обычно скрыто, тут делается открыто и прилюдно обсуждается. На самом деле они действительно к этому намного проще относятся. Так в больших городах есть отрытые туалеты на улицах, где над стеночкой торчит голова мужчины, пока он свои дела делает. В Дели нас друг даже отвел в музей туалетов. Как проблема это обсуждается в газетах... Поэтому для индийцев это не является чем-то 'фууу' Так что не надо на этом циклиться, можно просто получать удовольствие от игры актеров, задуматься над важными проблемами, увидеть настоящую не городскую Индию.

Всем приятного просмотра!

10 из 10