Фильм, в центре внимания которого туалет - гениален по умолчанию!

Главное, что фильм не столько про туалет, сколько про любовь и проблему религии, и духовных оков.

Ведь где любовь - там должен быть и туалет. Ан нет! У главного героя оказалось не так. Любовь его жизни, став его мужем, обнаруживает, что у её новоиспечённого мужа в доме нет туалета! И решает от него уйти. Какая уж тут любовь. А всё просто. В деревне, где живёт её муж, не принято строить туалет дома. Ведь нужно быть ближе к природе. Иди в поле и почувствуй единение с природой. И казалось бы всё просто. Возьми да разведись. Но нет. В деревне, где живёт её муж, не принято разводится с мужем. Могу предположить, что, в деревне, где живёт её муж, не принято много чего.

На самом деле, основная тема этого фильма борьба с традициями и табу, которые мешают нам жить. И религия может являться не только душевным спасением, но и серьёзным ограничением. И борьба с системой законов, конечно не простое дело, но законы могут попросту мешать жить простым людям. Но главное, конечно, это перебороть себя. Если ты внутри не готов сам измениться, то нет возможности изменить мир.

Любовь без туалета - бессмысленна.

10 из 10