Фильм посвящён размышлению об истории жанра натюрморта. Кадры, классической живописи смонтированы с документальной съёмкой работы рекламных фотографов, которые, подобно старым мастерам, скрупулёзно подбирают лучший ракурс, освещение, фон и т.д. Закадровый голос лаконично анализирует историю жанра, связывая её с экономическими предпосылками и развитием рынка. Как обычно у Фароки, решающую роль играет монтажный синтаксис. Термин киноэссе как нельзя лучше определяет жанр работ этого режиссёра. Неотъемлемой черта - взгляд на предмет изображения через призму современной левой философии. Как и в других его фильмах, Харуна Фароки в большей степени интересует не сам натюрморт, а способ изображению предметов, история способов визуальной репрезентации тех или иных предметов и явлений культуре. Эта проблематика отсылает нас к работе философа Вирильо 'Машина зрения', наглядной иллюстрацией которой, по сути, являются многие фильмы Фароки.

Хочется также напомнить, что Харун Фароки в равной степени режиссёр и художник. Его видеоинсталляции были показаны в крупнейших музеях современного искусства и др. арт-институциях. Поэтому практически все его фильмы пригодны как для просмотра в кинозале, так и для инсталлирования в галерейных пространствах.