'Когда пробьет 8 склянок' - еще одна британская версия 'Джеймса Бонда'. Супергерои у англичан, в отличие от американцев, не обладают никакми сверхъестественными способностями, кроме смелости, неугомонности и бездны обаяния. Таков и Филип Калверт в исполнении Энтони Хопкинса. Главный герой этой картины - одиночка с манерами и прямолинейностью военного, готовый выступить против целой толпы головорезов и по сто раз на дню рисковать головой ради того, чтобы докопаться до истины. При этом он совсем не похож на человека с суицидальными наклонностями - скорее, его желание быть в эпицентре событий - профессиональная деформация, которая приучила его любое дело доводить до конца и выводить негодяев на чистую воду.

Эта картина - очень английский детектив, - с перестрелками, взрывами, горами трупов, с драками на кладбище, лихими контрабандистами, дождливыми английскими пейзажами и искрометным английским юмором типа 'Тогда будьте со мной нежным в постели. - Буду. Я даже сниму ботинки'.

Очень рекомендую этот фильм для поднятия настроения!