– Нужно быть только на одной стороне – на стороне победителей.

История этого фильма довольно интересна, поэтому я уделю ей несколько строчек наряду с собственными впечатлениями от него. Алистер Маклин, автор множества остросюжетных романов, всегда был любим Голливудом, но в случае со «Склянками» продюсер Эллиотт Кастнер был преисполнен поистине гаргантюанских планов. В то время любимец зрителей и звезда «бондианы» Шон Коннери решил отойти от прославившей его серии, а какой же «Бонд» без Коннери? Предполагалось, что франшиза свернется, а значит, освободится заманчивая и золотоносная ниша под названием «серия шпионско-приключенческих триллеров с харизматичным главным героем». Кастнер, как человек, знающий, что природа не терпит пустоты, решил занять эту нишу, пока его никто не опередил. Героем, который затмит самого «Бонда, Джеймса Бонда», должен был стать агент Филип Калверт – герой романов Маклина.

По результатам тщательного кастинга звездой планирующейся новой франшизы стал совсем еще молодой и не отведавший человечинки в образе доктора Лектера Энтони Хопкинс. Довольно неожиданный выбор, но надо отдать должное юному Энтони: он весьма мил, ироничен и полон решимости завоевать сердца зрителей. Хотя до этого на счету Хопкинса числилось несколько ролей в малоизвестных фильмах и сериалах, думается, именно «Когда пробьет 8 склянок» стал для него самым настоящим трамплином. Если бы актер не пытался походить на Бонда (возможно, это не его вина, а ловкий трюк маркетологов), то было бы даже не в чем его упрекнуть.

Помимо Энтони, картина может похвастаться наличием великолепных и очень мрачных шотландских пейзажей, неуловимо напоминающей Анжелину Джоли актрисой Натали Делон, по-английски невозмутимым Робертом Морли, «обычно воплощавшим на экране второплановые образы напыщенных британских джентльменов» ((с) Википедия) и зловещим саундтреком от Анджелы Морли. Что касается сюжета, то он не дотягивает до уровня работ Флеминга и, пожалуй, чересчур прямолинеен. Несмотря на это, фильм интересен и не затянут, как это часто наблюдается в шпионских картинах семидесятых. Лично я смотрела его с большим удовольствием… всё же Энтони оказался идеальным вариантом на роль Калверта – уже одна его игра искупает простой сюжет.

К сожалению, амбиции мистера Кастнера оказались неудовлетворенными: прокат не принес ожидаемой прибыли, но что еще хуже – фильм не вызвал ажиотажа, швыряния поп-корном и криков «Хотим сиквел!». Так проект заглох, не успев набрать ход (да еще и сэр Коннери сподобился согласиться на очередную серию «бондианы», вогнав последний гвоздь в гроб завышенных ожиданий незадачливого продюсера). А жаль: потенциал-то был, и неплохой. Я бы не отказалась познакомиться с Филипом Калвертом поближе – в каком-то роде он даже приятнее, чем Джеймс Бонд.