Роман Алистера Маклина 'Когда пробьют восемь склянок' был издан в 1967 году. Конечно фильм не заставил себя ждать, и в 1971 году, режиссер Этьен Перье выставил на суд общества свой фильм. 

Шедевром 'Когда пробьют восемь склянок' назвать нельзя. Атмосферы таинственности, что присуща книги здесь гораздо меньше. Но это неплохой фильм, далеко неплохой. 

Здесь блистает замечательный Энтони Хопкинс и великолепный Роберт Морли в роли дядюшки Артура. К счастью и книгу не 'перекроили', что пошло только на пользу. Неплохо смотрятся и спецэффекты, а также звучит музыка. Подобных плюсов здесь много.

Но  фильм пестрит недостатков. Они малы, но их множество. Несостыковки сюжета и тому подобное. К сожалению это портит впечатление от фильма, однако как я уже говорил плохим его назвать нельзя. Потому что это классика кино, потому что это Алистер Маклин.

ИТОГ: Фильм хороший, однако на звание 'шедевра шпионского триллера' он не тянет, хотя если бы приложили больше усилий фильм получился бы гораздо лучше.

К моему сожалению: 

8 из 10