Современные женщины так заняты своей карьерой, что разучились быть нормальными женщинами, заниматься домом, мужем и детьми! Это было актуально еще в 1953 году! И когда невеста героя Кэри Гранта ведет себя так, что ясно, что для нее работа важнее свадьбы и семьи, тот вспоминают чудесную пакистанскую принцессу, которую он встретил во время путешествия. Король Пакистана рассказал ему, что у них девушек воспитывают так, что цель их жизни - сделать супруга счастливым! И он, недолго думая, предлагает принцессе выйти за него замуж. Телеграммой, которую должна отправить его бывшая невеста, потому что она работает в департаменте, занимающемся нефтью, а Пакистан очень важен для Америки в этом отношении (это кино как-то неприлично актуально, не правда ли?) Поэтому, когда принцесса отвечает согласием, к бедному герою вместе с идеальной женой приезжает целая делегация, он должен соблюдать дипломатический протокол и не прикасаться к невесте до дня свадьбы, который через три месяца! А переводит их беседы и разъясняет особенности пакистанских традиций не кто иной, как его бывшая невеста!

Насколько это смешно, описать трудно! Потому что бывшая невеста рассказывает новой об эмансипации, Гарриет Бичер-Стоун и феминистках. А эмансипированная пакистанская принцесса - это шоу, которое стоит увидеть! 

Совершенно непонятно, почему эта очаровательная искрометная комедия не стала одним из фильмов, по которым помнят Кэри Гранта! В ней есть все, что должно быть в фильме с Кэри Грантом! Красивые девушки, одна из которых Дэбора Кэр, с которой он сыграл в 'An affair to remember'('Незабываемом романе'), чудесные шутки, которые балансируют на грани между гэгами в стиле Блейка Эдвардса и 'Розовой пантеры' и остоумнейшими культурологическими отсылками! И, конечно, сам Кэри Грант, который все равно великолепен даже в роли незадачливого любовника! Честное слово, это ОЧЕНЬ смешной фильм!

10 из 10