Прекрасная, умная и очень ироничная комедия. С удовольствием насладился легким французским юмором. 

И, хотя фильм был задуман обличающим современные социальные проблемы Франции - взятки ГАИшникам, однополую любовь, исламский терроризм, судебный произвол, коррупцию, плохую медицину, чиновничью глупость, мошенничество и т.д. и т.п., все-таки режиссеру нужно поставить большой, жирный плюс за подачу...

Картина получилась элегантной, веселой, шуточной, ироничной, саркастичной, неожиданной, запутанной, музыкальной, светлой и легкой...

Просто посмотрите '12 мелодий любви', просто поднимите себе настроение. Особенно, если вы сегодня смотрели телевизор.