Тригимелокомедия Клода Лелуша. Серия взаимосвязанных историй про довольно взрослых людей. Некоторые из историй довольно жёсткие и не прям все про любовь в мелодраматическом смысле. Часть эпизодов прям анекдотические, а часть могут вышибить слезу и совершенно не смешные. Подача материала довольно сумбурная и периодически не особо улавливается логическая связь. Общая концепция тоже не слишком ясная. Ну ясно, что про отношения и разные формы любви, но нету чёткой сквозной линии. Сами по себе истории интересные и актёры неплохо играют (не особо разбираюсь в звёздах французского кино, но судя по всему некоторые довольно популярные, разве что Кристофера Ламберта хорошо знаю, Горец и всё такое). При этом истории как-то частично связываются к финалу и фильм имеет характерную точку. Ещё из плюсов это довольно много неплохой музыки, которую исполняют персонажи. Один из героев поп-рок звезда, другая джазовая певица а всё происходит в городке в котором происходит фестиваль уличного джаза. Ну и при всех трагичных ситуация общая атмосфера довольно приятная и в какой-то мере даже жизнеутверждающая и как это умеют делать французы лёгкая. Честно говоря, не понимаю почему у фильма такой низкий рейтинг.

Кино понравилось и пересмотрел его с удовольствием. Некоторые моменты прям впечатление произвели. Рекомендовал бы.