Испытав восторг и упоительное послевкусие от просмотра фейеричного кино Лелуша, обнаружила, что у такой замечательной истории нет ни одной рецензии! Как?! Пронзительный шок! Голова закружилась, мир раскололся и Земля ушла из-под ног…  Потому, собравшись с духом, хочу написать пару слов о волшебном фильме «12 мелодий любви».

На мой взгляд, Клод Лелуш заслуживает самых высоких похвал и наград как мастер создания кино как шедевра киноискусства. Здесь очень много искусства! Обворожительная, изменчивая, страстная музыка заполняет каждый кадр и, кажется, выходит за его пределы, обретая черты самостоятельного существа, играющего со зрителем. Каждый фрагмент в фильме – настоящая картина! Нет, не масляная живопись, скорее – легкий набросок или эскиз с ненавязчивым французским шармом. Будь то живописный городской фон или приятный интерьер с поразительно естественными героями, благодаря изумительной игре актеров. Да, очень много искусства, но и не меньше жизни! Это очень живое, динамичное, эмоциональное, одухотворенное кино, в котором все персонажи крутятся в водовороте жизни, словно на аттракционах. Их поведение такое же сумбурное, импровизированное, хаотичное, как фестиваль джаза, на фоне которого происходит все действие. Все бурлит, кипит и пенится в пьянящих лучах маленького городка.

Что касается сюжета, то здесь их множество: 12 историй любви, наполненны всеми перепетиями жизни: измены, ссоры, скандалы, флирт, страсть, юмор, тюрьма, коррупция… Все это приправлено бургундским вином и вкусной французской кухней. Да, это все тот же Клод Лелуш и все тот же спектакль между мужчинами и женщинами. 

Если вы любите Лелуша, как люблю его я, если вы любите музыку и особенно джаз, если вы любите шарм французских городков, если вы любите обычных людей в образах хороших актеров, если вы любите киноискусство, если вы любите жизнь и если вы просто любите, то рекомендую посмотреть этот фильм. 

10 из 10