Кубик Рубика - совершеннейшая головоломка. Наверняка Вы пробовали его собирать. И знаете, что помогает его собрать? Алгоритм Бога. Какой такой алгоритм Бога? Это алгоритм, который решает задачи. И так по всем вопросам: в сочинительстве музыки и литературы, в живописи и танце, науки и астрологии, любви и мессианстве. И тогда по качеству своей жизни и внутреннему убеждению - вам ваш приговор. Почему Ваш? Потому как ваше право принять его или нет. Вы возразите: а Жанна д'Арк? А разве ни она сама приняла приговор, выступив против церкви.

 Я выбирала фильм для просмотра воскресным вечером и пришла на раздачи к imvolk13. В моей творческой деятельности Кинооператор появился внезапно, но видит всевышний не случайно. Будто танк, груженный роялями, выкатил из леса и завладел моим вниманием колоритными раздачами редких фильмов, снятыми великими мира сего режиссёрами. Премьеры на Кинозале оставить без рецензии? Возгорелся творческий импульс и решилась писать свои мысли, что совсем не просто. Да, просмотр делал жизнь светлее, а вот рецензии принимаются с серьёзностью Великого инквизитора.

 Алгоритм к фильму - Музыка. Вы любите блюз, Клода Лелуш и Джонни Халлидей, то садитесь поближе к сцене и попадёте на роскошный и изумляющий праздник, шармовый пир, присущий французскому кино. Если любите джаз, выходите на улицу послушать Нини Джаззи, зовущую Вас отрешённого и немного пьяного прийти вечером в джазовый клуб. Эй, постойте. Вы куда? Сейчас день и праздник 'Джаз на улице' в самом разгаре. Жизнь - это жизнь и в ней наряду с праздником могут происходить грустные, комические, весёлые и трагические вещи, ведь выбор мы делаем сами по внутреннему убеждению.