Аниме не так плохо как выглядит на первый взгляд. Да и из за того что тут те же авторы что и в 'Дневник будущего' у их опять вышло на половину детским и на половину для взрослых. (признаю что для детей тут немного больше чем хотелось бы та и переборщили они с этим) 

Но у них была одна тема — это желание людей, и они её разобрали от начала до конца. Особенно в финале, там вообще каждую минуту можно цитировать. 

Также вижу похожее с 'Моногатари' странности типа: Дейзи которая всегда говорит с главным героем сверху вниз показывая что он простой смертный, или трансформация самой силы желаний герое в разные предметы. И намек на то что они сами должны сделать свою мечту. Круто что они заставляют зрителя задуматься. 

Персонажи: большая часть главных героев взята из 'Дневник будущего' 

Музыка: Так же как и в Дневнике будущего, на очень высоком уровне, один Opening чего стоит

Рисовка: Опять же как и в дневнике, не плоха

Оценку можно было бы за одну ОВУ которая вышла до аниме 10/10 поставить, а вот само аниме хуже 

Плюсы: 

Не плохая альтернатива кто захотел продолжение 'Дневник будущего'

Минусы: 

Часть аниме довольно детская, я понимаю что авторы хотят что бы их аниме смотрели всё и молодые и старшие, но они очень сильно перестарались в этом. 

9 из 10