Приятно познакомиться. Меня зовут Макото Ковата, я недавно приехала сюда и я ведьма.

Оказался искренне удивлен низкому рейтингу у этого аниме, хотя, стоит отметить, что данный сайт все же больше посвящен кино. А может всё дело в том, что современный зритель уже настолько избалован причудами изворотливых авторов, что это становится помехой для принятия чего-то столь простого, обыденного и лёгкого, как это произведение. 

Собственно, краткое описание передает всё что нужно знать об этом аниме, всю суть. Здесь нет определенного сюжета, нет завязки и развязки, отсутствует интрига, нет драматических поворотов и необходимость соблюдения порядка просмотра серий сводится к тому, что появляются новые персонажи. Даже магии здесь в общем-то и нет, лишь лёгкое волшебство, да и то, не оно здесь на первых рядах. Казалось бы, чем же тогда может зацепить эта работа? Давайте я попробую объяснить, чем она зацепила меня, а Вы уже будете решать, зацепит ли она Вас:

Во-первых, рисовка. Те, кто работали над этим аниме, вложили душу в свои труды. На картинку очень приятно смотреть, пейзажи завораживают, 'движения камеры' очень плавные и спокойные, что позволяет рассмотреть практически каждую деталь, а их действительно очень много. Прекрасно прорисованные свет, тени, отражения. Не менее приятная рисовка персонажей, девушки выглядят особенно мило. Мягкие и насыщенные краски добавляют атмосферности, весна и лето буквально сочатся через экран.

Во-вторых, юмор. Забудьте о плоских или пошлых шутках, здесь весь юмор подстать картинке - мягкий, ненавязчивый и добрый. Не сказать, что он искрометный, не ждите что будете 'гоготать' во весь рот от одного момента. Вернее будет сказать, что юмор здесь лишь элемент поддержания атмосферы, которая создает настроение и если Вы подхватите его, то будете смеяться как ребёнок, даже над самой простой ситуацией, а порой, просто будете ловить глупую улыбку на своем лице и вовсе не осознавая от чего.

В-третьих, атмосферность. Я не просто так упомянул популярное слово 'ламповость' в заголовке. Представьте себе самый приятный солнечный день: солнце не жарит, но согревает; дует лёгкий ветерок; у Вас свободный день и хорошее настроение, такой день, когда в любом возрасте хочется свесить ноги и поболтать ими в воздухе. Представили? Прониклись ощущением? А теперь представьте, что это ощущение еще более приятное, словно Вы таете, всё тело становится мягким, хочется распластаться по всей поверхности и, потягиваясь, лениво зевать, щурась от солнечных лучей. Получилось? Теперь представьте, что Вам еще чуть-чуть приятнее... Вот, теперь Вы примерно в атмосфере этого аниме. И, на мой скромный взгляд, именно эта атмосферность, которую создает данное произведение, и является его главным достоинством.

Итог: 

Этому аниме не нужен жесткий и уверенный сюжет, интрига, неожиданные повороты, пафосные битвы магов и волшебников. Если Вы желаете чистых положительных эмоций, которые не будут Вам навязывать, а просто создадут все условия для того, чтобы Вы сами захотели получить их, то Вам просто необходимо посмотреть это аниме. 'Полёт ведьмы' - это атмосфера умиротворения, островок спокойствия среди бушующего моря наших будней, это круиз в мир детской беззаботности, путешествие в маленький рай улыбок. 

Это аниме сложно оценить, т. к. в нём нет ничего для оценки. Это как слушать запись морского прибоя. Вы ведь не будете оценивать качество записи или пытаться уличить запись в том, что там повторы, или оценивать работу звукорежиссера, нет - Вы просто включите её, чтобы насладиться и расслабиться, тоже самое и с этим аниме. Спасибо авторам за, приблизительно, 4 часа полного душевного спокойствия и настоящую детскую улыбку. Мне не к чему придраться.

10 из 10