Я запомнил этот фильм ещё с детства. И вот, недавно мне снова удалось посмотреть его, причём в том же переводе. Даже спустя 15 лет он выглядит таким же интересным. 

Интересный сюжет. Одним из менеджеров казино Лас-Вегаса была незаконно присвоена сумма в один миллион долларов. После того, как об этом узнало руководство, деньги решено было вернуть. Однако человек, у которого оказался чемодан с деньгами, попытался сбежать. В результате, он был убит, свидетелем чего стал молодой таксист, подвозивший его. Позже он обнаружил на заднем сидении этот чемодан. С этого момента его жизнь стала в буквальном смысле зависеть от его удачи. Ему придётся очень много побегать, спасая себе жизнь.

Интересные актёры. В фильме задействовано много неплохих актёров, некоторые из них довольно известные. Практически все сыграли на высоком уровне.

Сам фильм смотрится очень динамично. Нет откровенно скучных сцен и бессмысленных диалогов-монологов. 

В общем и целом, довольно неплохой триллер. Советую его всем любителям фильмов подобных жанров. 

8 из 10