Фильм о людях, самых обыкновенных и совсем не святых. Кто-то хочет решить финансовые вопросы, кто-то самоутвердиться, а кто-то просто выжить. И объединяет их вера.

В основе действительно лежит реальная история. И довольно уникальная - фермеры карены-англиканцы в Техасе помогают пастору справиться с трудностями. Конечно, без накала страстей не обошлось: здесь и скептик ветеран вьетнамской войны, и группа епископов, и, в какой-то мере, даже жена священника. Сюжет выстроен в манере классической американской мелодрамы: герой решает проблемы и в процессе меняется сам.

Джон Корбетт недаром был выбран на главную роль. Видимо, внешность у него такая. Еще в “Модной мамочке” он зарекомендовал себя как милый протестантский священник, обаятельный и добродушный. Здесь он уже женат и с сыном. Явно выраженной любовной линии в фильме не просматривается, да он и не об этом.

За эпиграф можно было взять старые русские пословицы: “Человек предполагает, а Бог располагает” - или изречение Матери Терезы:”У Господа нет других рук, кроме наших”.

Хороший семейный фильм для тех, кто верит или хочет найти, во что и как верить. Сюжет, построенный вокруг церкви, в итоге приводит к тому, что для  того, чтобы объединиться важно не здание, а нечто большее.