Недавно пронесся слух, что Сергей Безруков снова снялся в сериале. Пропустить такое для меня просто невозможно, поэтому решила узнать об этом поподробнее. Оказалось, что сериал выходит на телеканале НТВ. Итак: Безруков, НТВ, сериал… Можно было подумать, что готовится продолжение «Бригады», но нет в эфире историческая драма – «Охота на дьявола» режиссера Давида Ткебучавы. 

Сюжет картины, (а по-другому назвать просто язык не поворачивается, потому как каждый кадр, снятый Николаем Смирновым – настоящей шедевр, создающее впечатление, что ты смотришь кино, а не сериал) разворачивается в Финляндии конца 30-х годов, накануне первой мировой войны. Вся элита страны словно замерла попала в забвение и, кажется, вовсе не думает будущем: танцы, алкоголь, любовь и только веселье. В главе этой безумной вечеринки – Макс Ливиус (Сергей Безруков). Именно этот популярный финский режиссер устраивает самые роскошнее вечеринки, в духе «Великого Гетсби». Все меняется, когда всю улицу, где находится его дом, оцепляет полиция. Выясняется, что в соседнем доме творятся страшные и загадочные вещи. Что же все-таки происходит, Макс решил выяснить самостоятельно.  

В эстетику богемной жизни, то и дело вклиниваются мрачные кадры с испытаниями сумасшедшего ученого, готового на все ради результата. Позже становится ясно, что и жизнь Макса Ливиуса совсем не беззаботная. С женой они давно охладели друг к другу, а его поведение вне съемочной площадки больше походит на работу опытного сыщика, нежели кинозвезды. 

Нужно отметить, что роль эта, очень подходит Сергею Безрукову.  Еще ни в одном его фильме, не видела, чтобы настолько полно была показана вся органика актера. Душевный, сильный, умный, но иногда ранимый герой Макс Ливиус – раскрыл Безрукова с новой стороны. 

Говоря о Максе Ливиусе, нельзя забыть о советской разведчице Ане Ярцевой, в исполнении Марии Луговой (молодую актриса в последнее время начала активно штурмовать отечественный экран). Миниатюрная и трогательная девушка, мечтающая улучшить этот мир сталкивается с сильным, уверенным, но разочаровавшемся в жизни Максом Ливиусом. Вспыхнувший огонь между героями, становится и обнадеживающим, и губительным. 

Сильная история, и трогательные актеры, заставляют сопереживать. С нетерпением жду развязки. Удивительно, что сериал идет именно, на НТВ. Похоже, что на телеканале грядут большие перемены. Надеюсь, что на «Охоте на Дьявола» все это не закончится, и НТВ можно будет установить на горячие клавиши моего пульта. 

10 из 10