Хорошее жанровое кино, в котором лично меня привлекает не только сам сюжет, но и то, как всё снято. Фильм с интересными психологическими образами персонажей - сложными, живыми, настоящими. Остросюжетный фильм, который смотришь не ради трюков и спецэффектов, а фокусируясь на лицах героев, их эмоциях, глазах, втором плане, существующем пусть не во всех, но во многих персонажах. Бесспорно главная звезда здесь - Сергей Безруков, его появления в серии ждёшь и хочется следить за его Максом Ливиусом неотрывно. При этом, оценивая сериал в целом, хочется сказать, что временами возникало чувство, что сценаристы и режиссёр излишне увлеклись различными второстепенными линиями и персонажами, 'утяжеляющими' действие и придающими сюжету излишнюю запутанность и громоздкость. Но зато все основные герои фильма, их характеры, 'бэкграунд' проработаны, и это, повторюсь, живые люди, а не шаблоны, искусственные персонажи-функции, которые 'населяют' теперь большинство современных теле- и кинофильмов. 

Фильм замечательно снят, оператору хочется сказать отдельное спасибо за его труд и талант; также очень понравилась звучащая в сериале музыка - её хочется слушать и переслушивать, она полноправный участник событий, раскрывающий то, о чём герои молчат, и благодаря их глазам и звучащей музыке, мы понимаем, что они чувствуют в данный момент. В фильме прекрасно передана историческая атмосфера: декорации и интерьеры, костюмы и автомобили - всё выглядит подлинно, стильно, красиво.

Сергей Безруков восхитителен в роли Макса Ливиуса - личности незаурядной, харизматичной и загадочной. Богатый и успешный кинорежиссёр, всеобщий любимец и счастливчик Ливиус, на самом деле, оказывается натурой тонкой, рефлексирующей и человеком, по сути, несчастным. Вынужденный из-за благородства и чувства долга жить с женщиной, которую разлюбил, страдающий из-за мучительных для обоих отношений, и в воспоминаниях постоянно обращающийся к своему прошлому... Совместные сцены с Софьей (чудесная Наташа Швец) поражают тонким психологизмом и внутренней экспрессией. 

Мария Луговая в роли Анны Ярцевой, когда не изображает из себя суровую и крутую супершпионку, очень убедительна, естественна и хороша. В линии её взаимоотношений с Ливиусом-Безруковым просматривается что-то от 'Укрощения строптивой'. Ливиус смог превратить 'идейного борца' и 'стальную женщину' Анну в любящую девушку Аню, которая, в свою очередь, вернула к жизни разочарованного в ней (жизни) и живущего исключительно прошлым Макса, подарив так необходимую ему любовь, семью, дочь.

Из персонажей второго плана и исполнителей небольших ролей также с благодарностью хочется отметить Дмитрия Поднозова (начальник сыскной полиции Риекки), Максима Митяшина (помощник Риекки), Николая Шрайбера (потрясающий дворецкий Микка), Светлану Тимофееву-Летуновскую (хозяйка борделя), Артёма Крылова (лейтенант Тимманен), Полину Максимову (Ханна Тимманен) и Евгения Карпова (Скорцени).

В общем спасибо за фильм всем его создателям! Мне было интересно смотреть и размышлять над увиденным, а искать исторические ошибки (как любят некоторые) в художественном произведении я не склонна. В конце концов, даже в легендарных 'Семнадцать мгновений весны' было впоследствии обнаружено большое количество 'ляпов' и неточностей, но менее великим фильм от этого всё равно не стал.