Вы любите историческое кино? Лично я отношусь к ним весьма равнодушно, но пройти мимо этого сериала просто не смогла, так как просто обожаю Сергея Безрукова. Первый сезон сериала «Охота на дьявола» вышел еще в 2016 году, но премьера в России стартовала лишь недавно. 

Режиссером выступил Давид Ткебучава. Помимо Безрукова в главной роли, в картине так же приняли участие и другие звезды нашего современного кинематографа: Мария Луговая, Евгений Стычкин, Наталья Швец, Андрей Руденский и многие другие. Как и в других исторических фильмах в основу сюжета этого сериала легли реальные события прошлых лет. 

Немного о сюжете… в начале XX века русский физик Михаил Филиппов совершил невозможное, изучив возможности электромагнитной динамики он подумал о возможности создания оружия с огромной амплитудой разрывного действия. Конечно же каждая страна захотела обладать данными разработками. Теперь в преддверии второй мировой разведчики многих стран бросились в погоню за чертежами, каждый хотел стать первым. Макс Ливиус понимает, чертежи необходимо уничтожить, иначе все миру придет конец… В достижении данной благородной цели ему на помощь отправляется его невеста Анна и лучший друг Фил. 

Картина наполнена самыми разными эмоциональными ракурсами. Спецэффекты приближены к реальности, некоторые взрывы вызывали дрожь своей внезапностью, а краски были очень яркими, в сравнении с многими другими военными картинами. Фильм еще раз нам доказывает, что любовь и дружба способны на многое. 

8 из 10