Сразу скажу, сериал интересный. Выстроен многослойно, много линий, отсылок, кинематографических переходов. Нам словно вдруг решили рассказать историю на более сложном чем обычно языке. И это в целом радует. Сергей Безруков во всей красе, в разных гранях, в возрасте взрослого мужчины. Это выглядит интересно. Бывший разведчик русской армии, а ныне кинорежиссер Макс Ливиус выстраивает причудливые психологические ребусы, отыгрывая их яркими красками из палитры актера Безрукова. Но порою все же кажется, что многие сцены выстроены именно под этого талантливого актера, в связи в чем другие персонажи кажутся заметно более бледными. Хотя, не упомянуть Евгения Стычкина в роли Бокия будет несправедливо. Да, сериал интересен и ярок, цепочки расследований и приключений сменяют одна другую, шаг за шагом открывая нам картину целой эпохи, пусть и отдельными штрихами. Настраиваться на просмотр этого фильма нужно, он не прост в восприятии, но в тоже время достаточно увлекателен. Из недостатков фильма могу отметить музыкальное сопровождение, не возникло ощущение что история и музыка связались в единое целое. 

7 из 10