'Охота на дьявола' - настоящий подарок для любителей красивых и качественных исторических сериалов. И особенно - для любителей научной фантастики.

Очень рада, что случайно включила НТВ в день премьеры - теперь порция прекрасного каждый день по расписанию. 

В основном смотрю только иностранные сериалы подобного плана, и это, пожалуй, первая лента на нашем ТВ, оставившая такое сильное впечатление. Нравится история, на которой основан сюжет и то, что его развитие предугадать невозможно; впечатляет и визуальный ряд — актёры, костюмы, декорации. Нравятся эмоции, диалоги, нарастающая интрига и накал событий. 

Стоит отметить и музыкальное сопровождение. 

И, конечно, Сергей Безруков - украшение ленты, знак качества, как написал предыдущий оратор. Открыла для себя  Марию Луговую - очень талантливая девушка, приятно наблюдать её на экране. Евгений Стычкин - браво! Как же ему подходит эта роль! 

В целом, чувствуется, что в работе над сериалом была проделана большая работа. Буду очень рада второму сезону - за этой историй очень интересно и приятно наблюдать.

10 из 10