Ну как не посмотреть историю с Сергеем Безруковым. Это нереально. Ведь Сергей всегда снимается в успешных проектах, не припомню ни одного провального фильма с ним. Сериал вышел интригующим, запутанным и заинтересовал с первой серии.

Сюжет о том, как главный герой вступает в жестокую схватку с передовыми службами мира. 1937 год. Ведутся научные разработки сверхсекретного и уникального оружия, которое может уничтожить тысячи людей. Максим Литвин, бывший офицер военной разведки, оказывается в оппозиции между британскими, немецкими и советскими спецслужбами. Противостоять им главному герою помогут любимая девушка и преданный друг.

Основной плюс сериала – неожиданные ходы событий и странные повороты сюжета. Это порождает интерес к происходящему и хочется смотреть еще и еще. Антураж и обстановка фильма погружают в тридцатые годы, в особую атмосферу тех лет, фильм пропитан духом прошлого столетия. Сюжет не провисает, но слегка затянут, диалоги интересные. Иногда, правда слишком заумные, и, если отвлечься, то можно потерять нить. Поэтому смотреть нужно внимательно и не отрываясь, что не всегда возможно.

Сергей Безруков неплохо вписался в свою роль. Вжился в образ. Наделил героя харизмой и обаянием, которое передается даже через экран. Хочется еще выделить Евгения Стычкина, у него тоже довольно неординарный герой, которого он талантливо отобразил. Ну, и Мария Луговая в роли Ани. Играет эмоционально и серьезно. Актриса импонирует.

В сюжете переплетается несколько жанров: шпионский триллер, детектив, драма, история любви, присутствуют элементы мистики. Сериал живой и динамичный и главное - держит интерес и заставляет поработать головой. Вообще, про этот сериал можно писать много и долго. Но скажу одно: сериалу повезло как с режиссером и сценаристами, так и с актерским составом.

Вот такие хорошие истории получаются, когда за дело берутся с трудолюбием, ответственностью и усердием.