Думаю, стоит начать с того, что я просто обожаю исторические, а особенно псевдоисторические сериалы. В них присутствует тот неповторимый шарм, налет другой эпохи, колорит, которого лишены современные сериалы. Даже не особо интересный сюжет, поданный в антураже прошлого, часто воспринимается хорошо. Как же приятно было узнать, что на экраны выходит сериал времен Второй Мировой, рушащий привычный и состоявшийся ход истории. Тем более, главным героем здесь, выступает великолепный и многоликий Безруков.

Начало сериала полностью оправдывает ожидания – интригующая завязка, секреты, которые очень хочется, чтобы раскрылись в течение сериала, неплохо поданы основные действующие лица. Как я поняла, нас ждет такая-себе игра «Свой-чужой», в которой каждый может оказаться предателем и доверять никому нельзя. Диалоги действительно интригующие, сочные. Да и исторический бэкграунд с созданием луча вносит фантастический элемент. Про луч Филиппова я читала и эта тема создания лазера чрезвычайно интересна. Всегда думала, что научная фантастика базировалась именно на этом открытии. Постоянно задаешься вопросом, сколько здесь вымысла, а сколько правды.

Элементы ретро придают удивительный антураж – шикарные ретро-тачки, потрясающие костюмы, платья, шляпки, аксессуары и грим… Супер! Безруков крайне элегантен, ему всегда шли строгие костюмы той эпохи, особенно шляпа. Чем-то мне все это действо напомнило «Игру в имитацию». Персонаж же Безрукова чем-то похож на такого-себе российского Гэтсби. Элегантного, умного и чертовски харизматичного. В нем есть сто-то от тех классических режиссеров, какими мы их себе представляем благодаря фантазии кинематографистов и писателей.

Дополняет всю эту роскошную атмосферу середины прошлого века музыка. Она крайне уместна и отыгрывает немаловажную роль в эмоциональной составляющей. Композитор не просто хаотично жмет на клавиши пианино или лупит по струнам гитары, здесь у нас полноценные мелодии.

В общем и целом, мне очень и очень приятно, что на экраны в кои-то веки вышел не пустой пшик, а годный и интересный сериал, каждая серия которого заставляет ждать продолжения!