Я не буду писать пространных речей об актёрах, концепции фильма, как и пересказывать сюжет. 

Важнее другое. Фильм, как и первая его часть затрагивает смыслы: 

1. Прямая параллель фильма с происходящим сейчас в наше время. Мы живём в условиях Средневековья 2.0. Роль 'орденов' играют могущественные корпорации. остальное человечество занято выживанием и борьбой друг с другом. Идёт сокращение населения и прямая параллель с фильмом: никто не обрабатывает поля, не встретить и людей на много миль. Лишь островки худо-бедной жизни, как в крупных городах России. 

2. Главный герой 'Мистер' и спасённый им мальчик отправляются в путешествие в поисках более безопасного места для жизни (едут на Север, как и сейчас из арабских стран эмигрируют в Европу/из Мексики в США в поисках безопасной и 'сытой' жизни). Здесь всё равно стоит задача - не только выжить самому, но и передать качества необходимые в современном мире Средневековья 2.0: умение постоять за себя, смелость и мужество. 

Вместо того, чтобы развивать культуру и науку, покорять космос, люди снова как и 1000 и 500 лет назад вынуждены выживать и бороться за своё существование в постапокалиптичном мире. 

Но и здесь мы видим стремление к жизни, стремление иметь семью и будущее!

По личному восприятию: как ужасы - 7 баллов, как фантастика - 6 баллов, как боевик - 6 баллов, как драма - 8 баллов.

7 из 10