Комедия от французского режиссёра Филиппа Шоврна. Те, кто видел его картины такие как «Любовь на троих» и «Безумная свадьба», могут заранее понять, чего ждать от просмотра его новой работы. Идея сюжета возникла у брата режиссёра - Марка де Шоврона. Видя теледебаты и слушая предвыборные речи кандидатов, он задался вопросом – «А что бы было, если бы политики сами стали выполнять свои предвыборные обещания?».

В фильме поднимается такая животрепещущая для французов тема, как иммигранты в Европе, делая упор на цыган. Смотря на динамично развивающийся сюжет, параллельно смеясь над сценами и шутками, начинаешь задумываться о социальных проблемах во Франции, и вообще в мире. 

Создатели фильма, под завесой юмора, призывают осознать, насколько непросты отношения между людьми из разных слоёв населения, как важно оставаться толерантными и не быть наивными из-за навязанных убеждений. 

Актёрская игра просто великолепна, и персонажи очень разнообразны. Особенно выделяется актёр Эри Абиттан, сыгравший роль главы цыганской семьи, Бибика. Также мне запомнился Кристиан Клавье, играющий здесь богатого писателя.

Музыка в фильме очень приятная и сразу настраивает на нужный лад, а некоторые герои даже поют сами, что, несомненно, является приятным бонусом.  При просмотре скучно вам точно не будет, поэтому очень рекомендую эту замечательную ленту к просмотру.