Осознавая, что фильм создан фанатами серии, я думал, что данная картина не может предложить ничего нового, не может удивить. Но она представила интересный способ заново открыть для себя лагерь Кристал Лейк. Было много отсылок к оригинальной серии фильмов, много интересных деталей, которые герой открывал для себя, пока исследовал лагерь. Фильм начинается довольно плавно и спокойно, открывая нам персонажа. Главный герой делает хорошую работу, заставляя нас чувствовать эмоции и присутствующее напряжение. Как только Джейсон там, мы получаем все то, что нам нравится в фильмах о пятнице 13-е. Учитывая минимальный бюджет фильма скажу, что схватки сделаны очень хорошо, а Джейсон показан как надо.

Концовка кажется довольно быстрой по сравнению с вступлением и выживанием, которые сделали первые 45 минут очень занимательными. В конце фильма есть отличный 'сюрприз' для фанатов.

Если вы поклонник пятницы 13-е обязательно посмотрите этот фильм. И помните, что если вы оказались в Лагере Кристал Лейк, то единственное, что остается - это бежать..

Годный фильм, снятый фанатами для фанатов.

 10 из 10