Когда-то давно я сама хотела подобную собаку, увы, у меня теперь живая.

Я не знаю, почему такой низкий рейтинг у фильма, но мне он понравился. Не скажу что шедевр, но смотрибельно. Мне понравились трюки и кадры с камеры на шлеме, это добавило немного экшена и подогревало интерес. Думаю, любителям экшена фильм покажется скучным, а приятно провести вечер за достаточно приличным фильмом с элементами боевика, чтобы отдохнуть от супергероев и всего подобного, покажется отличной идеей.

Так же конец дал понять на возможное продолжение истории робота-собаки.

Если сравнивать с другими подобными жанрами, то это лучше, чем надоевшие всем супергерои и мутанты. Фильм на фоне кинокартин с героями выделяется, тем, что есть обычный парень и не обычное оружие для войны, которое стало неким другом этому молодому человеку. Но если бы таких фильмов было больше, то думаю, был бы ни чем не примечателен.

Актеры, достаточно интересные внешне, их игра приемлема для подобного жанра фильмов. Но чего-то не хватает, а именно раскрытия персонажей в фильме.

О графике ничего плохого сказать не могу, я люблю такие фильмы и поэтому графику не осуждаю и не хвалю, мне просто нравится.

Иногда была затянутость сюжета, что иной раз я хотела переключить на пару кадров вперед. Думаю, я ожидала больше экшена и раскрытия истории, ибо появились вопросы:

'Что за война такая, при которой нужно такое мощное оружие?'

'Как умудрились упустить такое сильное оружие?'

'Почему создатели сразу не привязали к одному из сотрудников 'собаку'?'