Осиное гнездо - новая российская мелодрама, рассказывающая о нелегкой судьбе троих женщин, ныне проживающих под одной крышей. Героини в отдельности - совершенно разные люди, не похожие друг на друга. Но злодейка-судьба распорядилась так, что у каждой из них не сложилась личная жизнь. Казалось бы, на почве этого они должны прекрасно ладить, но эта семья - не тот случай. Квартира в буквальном смысле превращается в осиное гнездо, где царят скандалы, распри и подлые интриги. 

В центре внимания сериала Осиное гнездо (2017) молодая девушка по имени Кира. Несмотря на юный возраст, она уже авторитетный врач и востребованный специалист в своей области. Кира и подумать не могла, что её родная мать - самый близкий человек на свете, - совершит ужасный поступок. Женщина сбежала в неизвестном направлении, оставив всё свое наследство незнакомой даме из музея искусств. Но Кира сомневается, что завещание, предоставленное ей в качестве официального документа, настоящее. Девушка начинает расследование, чтобы добраться до правды.

 В общем, если не размусоливать и сказать одним словом - рекомендую! 

К просмотру рекомендую однозначно! Это тот редкий случай, когда вроде бы обычный мелодраматический сериал может держать в напряжении, развиваться быстро, динамично, когда играют в этом сериале реально талантливые актёры и передано всё это настолько мощно и профессионально, что придираться к нему не хочу - не буду!