Большой груз кокаина отправляется к месту назначения из Мексики в Канаду через территорию США. Однако, в запланированное время он не пребывает в место назначения, а теряется на бескрайней территории Америки. Негодующий лидер наркокартеля Босс негодует! Ещё бы – пропала невероятная гора денег. Он отправляет своих верных цепных псов – Повара и Мужика - по пути следования товара с заданием разузнать на каком этапе транспортировки проявились в картеле крысы и решили кинуть Босса. Начинается охота...

С лёгкой руки наших локализаторов, фильм с названием «Танцы с Дьяволом» превратился в «Кокаиновый барон». Ну ещё бы, ведь здесь играет Николас Кейдж, а главная фабула нового фильма очень похожа на предыдущую работу Кейджа, только заменили оружие на наркотики. Но вы знаете, в этот раз я согласен с нашим переводом. Сразу всё становится понятно, что будет в фильме и что от него ждать. Получи в самого начала необходимый настрой – просмотр фильма превращается в хорошее времяпровождение за просмотром достойного боевика, который имеет лёгкий флёр ностальгии.

Стареющие звёзды боевиков, в лице Кейджа и Фишберна, с удовольствием показывают, что они ещё борозды не портят, да и гребут глубже. У этой сладкой парочки столько сбивающей с ног энергии, столько харизмы, что с удовольствием смотришь фильм, несмотря на все неудачи как первого, так и второго. А отличное вкрапление взрослого юмора (там где надо, не сбивая градус повествования), делают этот экранный дует достойным попасть в будущие топы бадди-муви.

Однако, не стариками едиными. Тут собрали поистине разношерстный актерский состав. Тут есть парень из «Сумерек», бородач из «Спасти рядового Райана», герой «Во все тяжкие», обворожительная красотка из «Железного человека» и пугающий актёр из «Клана Кеннеди». Да, я мог бы назвать их имена, но скорее всего, они вам ничего не скажут. Но, когда вы увидите их на экране, все станет на свои места. И вся эта дикая банда отыгрывает тоже с большим удовольствием, ни капли ни кривляясь и не играя спустя рукава.

Фильм получился в меру боевик, в меру комедия, в меру драма, в меру попытка Кейджа доказать, что он еще может, в меру попытка Фишборна доказать, что он уже совсем не Морфеус. У режиссёра Джейсона Кэббела, который снимал для нас отличный сериал «Менталист» получилось профессионально выдержать ту планку, когда в фильме отсутствует нарочитая напыщенность, которая присуща боевикам уровня последнего «Форсажа», но и в фильме присутствуют интересная история и хорошая игра актеров, которая ставит фильм совсем не в категорию «Б».

Как по мне, фильм абсолютно в своем жанре, у него найдется своя благодарная аудитория и я уверен, что его можно записать в успехи Кейджа, который продолжает ходить по грани. Мне понравился.

7 из 10