Тема «великих комбинаторов» прошлого, реально существовавших или придуманных, именуемых раз за разом, самыми умелыми контрабандистами всех времен, последние годы получила не то, что зеленый свет в большом и малом кино, но переживает определенный ренессанс.

После серьезного и бескомпромиссного «Нарко» и нравоучительной «Тройной границы» от «Нетфликс», бодрых «Сделано в Америке» и «Парней со стволами», а также незатейливого, но недооцененного «Золота» и сказочного «Хана Соло» - я с энтузиазмом отслеживал фильмы со схожей тематикой, что смогли бы порадовать меня под занавес 2019 года.

И вот наконец-то проект именуемый в прокате как «Кокаиновый барон» (истинное название «Бег с дьяволом» - здесь видимо в локализации и прямой отсылке к побратиму 2005 года сыграли две вещи — Кейдж в главных ролях и Мендельсон в продюсерах) пришелся мне как бальзам на душу, как массаж после трудного дня, где тело расслабляется, а разум открывает нужные границы для восприятия новых хитросплетений в делах контрабандистов.

Зрителю преподносят не только интересную историю, а также тернистый и опасный пусть передвижения запрещенного товара.

Поражаешься масштабам контрабанды 'белой смерти' через две границы и удорожание конечной посылки с 1 600 до 34 000 $, сопровождающиеся жесткими и бескомпромиссными правилами игры.

Фильм очень качественно снят, и несомненно присутствие таких мастодонтов как Николаса Кейджа (ну кто его не знает) и Лоуренса Фишберна (Морфеус всея кино) придаёт харизмы и усиливает весь прямолинейный нарратив этой картины, еще раз доказывая, что у дядей (которым давно за 50) еще хватает пороху на хорошие перформансы. А если учитывать тот факт, что создателям было гораздо проще прикупить на черном рынке настоящие АК вместо дорогой бутафории, то эта история сразу играет совсем другими, насыщенными и дерзкими красками. Все-таки «Кокаиновый барон» не стесняясь играет в «Оружейного». Причем в реальности!

«Кокаиновый барон» сможет оставить неравнодушными тех, кто любит шикарные диалоги, динамичные события, потрясающие цитаты и умеренно дозированный и уместный экшн. Если вам нравятся истории про контрабандистов, о благородных и не очень благородных преступниках, которые смогут пощекотать вам нервы закрученной интригой и лихим экшеном, а также мафиозные разборки и тяжелая жизнь наркодельцов, в которой не обходится без контрабанды, эти фильмы для вашего просмотра.

И помните - наркотики это удел слабых людей. Эндорфины можно получать с избытком и от занятий спортом и любовью, чтения хороших книг и других эстетических удовольствий. Пожалуйста не уподобляйтесь. Цените и любите жизнь.

8 из 10