Ох, не думал, что скажу это уже в 17 лет, но помните, какие были в нашем детстве комедии? Сейчас таких уже не снимают. Один дома, Деннис-мучитель, Бетховен и другие. Сейчас уже кажется, что те фильмы очаровывали только в детстве. Так вот, нифига. Измученные походом – это фильм, который с лёгкостью может продолжить этот список. 

Как же всё-таки здорово, что я наткнулся на этот фильм. Он не сильно у нас известен, там нет звёзд, нет какого-то лихого сюжета, но он буквально очаровывает, заставляет прилипнуть к экрану так же, как прилип скаут-лидер подбородком к рулю.

История такова. Почтальона Макса Грабельски подставили и теперь он вынужден скрываться от полиции, его совершенно случайно путают с бывалым скаут-лидером и ставят во главе начинающих бойскаутов, которые отправляются в поход. Самое потрясное, что в роли Макса - Дэниел Стерн. Тот самый Дэниел Стерн, которого беспощадно мутузил Кевин Маккалистер в дилогии Один дома (именно в дилогии, так как продолжение я не признаю). Все его кривляния, крики, мимика и закос под крутого парня выглядят бесподобно. Эдакий Джим Керри В-класса.

Дети тоже не отстают. Все они разные, со своими характерами. Конечно, без стереотипов не обошлось, но всё выглядит здорово и по-настоящему, будто дети играли самих себя, не то, что в современных фильмах. Лидер, девчонка, ботаник, жирдяй – все они присутствуют. Любо-дорого на них смотреть.

И всё приправлено фирменным юмором из 90-х. Конечно, фильм не совсем для детей, скорее для подростков, так как есть сцены, где, например, Макс объясняет, откуда появляются дети. Но это выглядит так уморительно, что глаз нельзя оторвать, а челюсть закрыть из-за смеха. Радует, что количество нелепых гэгов сведено к минимуму. Не знаю, есть ли лицензионный перевод, но всем советую смотреть в переводе Павла Санаева, ничего сильно не потеряете, а ностальгия достигнет своего пика.

Конечно, это был не шедевр своего времени, но все шедевры мы уже видели, а это лично для меня было чем-то новеньким и старым одновременно. Фильм для тех, кто родился в 90-х и конце 80-х. Если вы росли на перечисленных в начале рецензии фильмах, то эта комедия для вас.

8 из 10

И я подписываюсь под этим!