Дэниел Стерн никогда не мог похвастаться славой, которая была у Джима Керри, Дэнни Де Вито и прочих коллег по юмористическому жанру, и тем не менее он никогда не испытывал ограничения в работе, снимаясь в самых разнообразных фильмах на протяжении долгих десятилетий. Не обходя внимание драматические фильмы с особенной критической претензией, Стерн тем не менее сделал себя имя именно благодаря комедии, которая позволила ему обрести определенную базу поклонников, готовых смотреть абсолютно все его появления на экране. Долгое же время наиболее известной ролью актера считался Бен Фрнкенштейн из короткометражного фильма Тима Бертона «Франкенвини», в котором Стерн действительно постарался на славу и создал довольно примечательный образ. Однако наибольшая известность пришла к нему после участия в картине Криса Коламбуса «Один дома». Сыграв на пару с Джо Пеши недалеких бандитов, промышляющих мелкими кражами, Стерн буквально проснулся знаменитым, пускай и без особых перспектив для дальнейшего успешного вложения полученных дивидендов. Не отказавшись от съемок во второй части серии, которая получилась не менее востребованной, нежели оригинал, Стерн прекрасно понимал, что в его карьере может более и не случиться столь же яркого события, как «Один дома», но он все равно не сдавался и продолжал появляться в разнообразных постановках, большинство из которых относились к жанру семейной комедии. Одно время даже ходили слухи о том, что актер получит роль в личном спин-оффе «Один дома», повествующем о дальнейших злоключениях бедолаги Марва, которому пришлось расстаться с напарником Гарри и отправиться в собственное приключение. Причем под данный проект даже начали писать сценарий и все шло к тому, что Дэниел Стерн в третий раз исполнит свой коронный образ, но затем продюсеры посчитали, что «Один дома» не нуждается в искусственном расширении своей истории и Марву стоит остаться в тюрьме на гораздо более длительный срок, чтобы искупить все свои прегрешения. Но раз сценарий авантюрной комедии был практически готов, то студийные руководители посчитали глупостью напрочь от него отказываться и переработали несостоявшийся спин-офф в «Измученных походом».

Итак, сюжет фильма знакомит нас с Максом Грабельски (Стерн), обыкновенным курьером, работающим в частной фирме. Доставляя всевозможные посылки туда, куда потребуется, Макс также не обходит стороной роскошный особняк известного миллионера Рейнхардта Брегдена (Энтони Хилд), каждый раз получая приличную сумму за свои услуги. Но однажды Максу придется столкнуться с серьезными проблемами, так как прямо во время его визита вспыхивает дна из комнат особняка и судя по всему хозяин имения находится именно там. Понимая, что дело может обернуться против него, герой сталкивается лицом к лицу с подоспевшим агентом ФБР Палмером (Джон Полито), который судя по всему совершенно не спешит разбираться в деле, и готов переложить ответственность за происшествие прямиком на плечи Макса. Но несмотря на то, что наш герой обыкновенный курьер, он вовсе не спешит взять чужую вину на себя и бросается в бега, попутно узнав, что мистера Брегдена ожидает еще одна посылка, которую необходимо было доставить в его отдаленную хижину, находящуюся на живописном Пике Дьявола. И если Максу удастся добраться до этого места, то вполне вероятно, что он сможет раскрыть заговор и осадить озлобленного Палмера, выбравшего для себя идеального подозреваемого. Но на самом деле неприятности Макса только начинаются, потому что после череды неожиданных происшествий ему приходится идти на Пик вместе с отрядом скаутов, которые принимают его за своего вожатого. А тем временем за ним по пути идет вездесущий Палмер, у которого есть особенная мотивация для того, чтобы поймать Макса и наконец разобраться с делом, вызвавшим небывалый интерес в обществе, так как помимо возможного убийства и подпала курьера также обвиняют и в похищении детей, отправившихся в горы с откровенно неподготовленным для этого человеком.

Без особых проблем заметно, что образ Дэниела Стерна максимально схож с тем, что ему приходилось ранее играть под чутким руководством Криса Коламбуса. Его герой, Макс Грабельски, по своим повадкам и внешностью до боли напоминает того самого Марва, получившего наиболее тяжелые увечья от руки маленького Кевина. Макс также, как и Марв, постоянно попадает в критические ситуации, бесполезно пытается оправдать себя и вместе с тем не боится идти на рожон, так как инстинкт самосохранения у него отсутствует напрочь. Однако в отличии от популярного злодея из «Один дома», Макс Грабельски обладает воистину золотым сердцем и вопреки всей той опасности, что прописали для него сценаристы, старается опекать подопечных детей и даже рисковать собственной жизнью, когда кому-то грозит смертельная опасность. Видно, что Стерн прекрасно ориентируется в своем образе, так как во многом ему приходится повторять старые наработки, но также видно, что ему интересно продвигаться далее в своем творчестве, дополнять образ оригинальными находками и тем самым радовать поклонников, которых не так чтобы много для того, чтобы окупить все затраты в широком прокате, но все равно достаточно для того, чтобы на фильм обратили особенное внимание. В особенности было интересно наблюдать за тем, как бедолаге Марву приходится вести доверительные разговоры с детьми, у которых накопилось очень много личных вопросов, на которые необходимо психологически грамотно отвечать. И подобные душевные моменты можно назвать лучшими во всей постановке, ведь они достаточно тонки, чтобы не казаться откровенной глупостью и вместе с тем вызывают искренний смех, ведь юмор здесь выстраивается не только на бесконечных падениях и травмах, получаемых главным героем. От этого даже становиться несколько жаль, что «Измученные походом» не получили даже половины того признания, что имел «Один дома», ведь в таком случае дальнейшая карьера Стерна могла бы сложиться гораздо более ярко.

Также порадовало, что помимо обаятельного сумасбродства, которое претворял в жизнь Макс на пару с подопечными детишками, создатели не забыли о криминальном детективе, который занимает особенное место в данном сюжете. Опасность постоянно следует за героями по пятам и стоит признать, что несмотря на то, что злодеи выглядят здесь максимально карикатурно, они способны совершать весьма отталкивающие поступки. Так что впечатлительной аудитории будет за что переживать, а в свою очередь Максу придется проявить все наилучшие качества своего характера, чтобы смыть с себя абсолютно все промахи и прегрешения, от чего его герой окончательно выйдет из тени Марва и станет полностью самодостаточным персонажем. И даже постоянные эмоциональные ужимки Стерна не идут фильму в урон, потому что к специфическому стилю игры актера очень быстро привыкаешь и от совершенно не раздражает.

В итоге хочу сказать, что «Измученные походом» способны неплохо развлечь и позволяют ненадолго отвлечься от всей надоедающей суеты. Так что посмеяться над злоключениями бедняги Макса точно будет не лишним.

9 из 10