'Неожиданность' - единственный фильм, который я смотрела 3 раза подряд (в смысле: посмотрела - перемотала - посмотрела - перемотала - посмотрела). Правда было мне тогда лет 14, но...

Плюсы картины:

1. Отличный юмор.  Правда, он больше рассчитан на детей и подростков, но и родителям будет очень и очень нескучно.

2. Прекрасные актеры. Дэниел Стерн уморителен, скауты выдали гораздо больше, чем ожидаешь от актеров такого возраста. 

3. 'Правильный' посыл при полном отсутствии назидательности.  В фильме нет ни грамма пафоса, персонажи не претендуют на 'героичность' (а незадачливый Макс Грабельски - даже на вменяемость), но при этом отчетливо транслируются идеалы дружбы, отваги, взаимопомощи.

Диагноз:

Не выдающийся, но качественный фильм для всей семьи... Хотя если ваши дети в таком возрасте, что еще не знают, откуда взялись, показывать им 'Неожиданность' не стоит: уж слишком неожиданное выйдет взросление.

7 из 10