Начиная рассказ о достоинствах этого фильма, в наипервейшую очередь надо отметить игру Дэниэла Стерна, который исполняет главную роль. Этот актер просто рожден для комедийных ролей, его мимика бесподобна, для игры ему достаточно его лица и его тела, одними этими выразительными средствами он может сказать больше, чем другие актеры долгими монологами. Жаль что он так мало играл в большом кино, из крупных фильмов он засветился разве что в эпопее “Один дома”, да и то узкие рамки роли не дали его таланту раскрыться в полную силу. В общем, игрой этого актера я буквально наслаждался, это что-то! 

Ну и остальные составляющие фильма тоже не подкачали – крепкая семейная картина с обязательными атрибутами жанра – злодей, преодоления себя, природа, и вообще, во главу угла картины поставлены те самые качества, которые так необходимы нашему подрастающему поколению - смелость, тяга к знаниям, любопытство, товарищество, взаимовыручка. В общем, детям от 7 до 16 смотреть в обязательном порядке, чтобы знали, к чему стремится. А вообще у меня вызывает удивление, что столь качественный фильм так мало известен в киномире, и даже официально не переводился на русский язык, я смотрел версию с гнусавым переводчиком времен 80-х.

7 из 10