Эта незатейливая картина, посвящена лекарям и медицине, в образе доктора Преториуса, которого великолепно исполнил Кэри Грант. Показывая нам те качества, которые изначально должны быть присущи врачам. Фильм также и о любви, дружбе и человеколюбию.

  Сценарий был написан, самим Джозефом Манкевичем, который является и режиссёром данного фильма. Находясь в пике славы и творческого подъёма, после несравненного шедевра «Всё о Еве», он сразу же, выдаёт другую картину по содержанию, оставляя драматизм за кадром, воспевая интеллигенцию и науку.

В 1951 году гильдия сценаристов, высоко оценила эту работу, назвав её доброй иронией над плачевным положением, которое творится в мире больниц и отношений.   Фильм полон скрытого чёрного юмора и во многом высмеивает абсурдные мотивы, которые не дают спать завистливым конкурентам. 

Лёгкость подачи сценария обусловлена не перегруженным, чётко выверенным сюжетом. Который вмещает в себе и интригу детективного мотива мистера Шандерсона, и мелодрамный ход влюблённости и человеческих отношений, перетекающих от профессиональных до романтических.

   И комедийные нотки рассказа и общения, которое скрашивают любое времяпровождение.

  Название фильма «Люди будут судачить» или «Что скажут люди» наталкивает уже на психологический контекст, который довольно серьёзной темой раскрывается в сюжете. Давая понять, что не стоит обращать внимание на различные инсинуации, домыслы и откровенные сплетни. Всё равно, что скажут люди, главное что подумаешь и скажешь ты.

 Прошлое человека, может в лучшем случае уколоть зонтиком, открытому и честному человеку, давно бояться нечего.

  В фильме, затронута тема выбора, рождаемости и взгляда на жизненные вещи, семейные ценности и проявления слабоволия.

Актёр Кэри Грант, давно стоит у многих и многих, как крепкий показатель мужчины и актёрской игры, чему были рады все режиссёры мира, с удовольствием приглашая его на главные роли в своих фильмах. Опыт его предыдущих работ говорит сам за себя, только в лучшую сторону. 

Кроме замечательного Кэри Гранта, настоящей жемчужиной была красавица Дебора Хиггинс. Сыграв роль «цветка в домашней оранжерее, она воплотила то тепло и доброту, предавая сюжету нужное влечение.

  Финлэй Карри, своим театральным подходом строил эпоху звукового кино. И в этом фильме, сыгравший загадочного мистера Шандерсона, словно черно белый соленой столп немого кино, только своим присутствием, мимикой, гримасами, олицетворяет всю харизму старого мира.

Хьюм Кронин – идеально подобранный образ профессора Элвелла, с мелкой гаденькой душонкой, строящего козни под новый уклад. Как будто создан на роль мелких пакостников и различного рода злодеев. После многочисленных фильмов Альфреда Хичкока, да и Фреда Циннемана, ему уже нечего не страшно. Очень яркий персонаж со своим имиджем и выражением, которое не забывается и только ярче становится от фильма к фильму. Чуть ранее снятые картины «Спасательная шлюпка» и « Лотарингский крест» тому в подтверждение.

Фильм, особо будет ценен киноведам и любителям Голливудской классики, созвездием актёров, обработкой известной пьесы «Доктор Преториус», К. Гетса. В данной картине идёт музыкальный акцент на воспевание Рихарда Вагнера и Иоганнеса Брамса, творивших в одно время, одну эпоху. Подчёркивание классики идёт только на пользу.

Исцеление души любыми методами, даёт большее воздействие, чем многочисленные препараты.

Лечение причины, а не болезни, (пациента и симптомы) всегда ставились во главу угла, и были тем краеугольным камнем к выздоровлению.

10 из 10