Олд Шурхенд ищет убийц своей семьи, путешествуя по Дикому Западу. Он сталкивается с бандой под руководством бывшего лейтенанта армии конфедератов по прозвищу Генерал. Он наживается на продаже оружия индейцам и всячески разжигает вражду между белыми и краснокожими.

Третья и заключительная часть приключений Олда Шурхенда и Виннету. Здесь герой Грейнджера уже явно отодвигает персонажа Бриса на второй план. Мемуары о съемках изобилуют совсем нелестными отзывами о Грейнджере: он постоянно требовал изменить сценарий под себя, с техническим персоналом вел себя как барин, однажды запустив в официанта ресторана куском курицы. В ответ гостиничная прислуга отомстила, набив его чемодан стальными столовыми приборами перед отъездом актера после съемок из отеля в Швейцарию.

Также в очередной раз появляется Теренс Хилл в роли Тоби, молодого ухажера Юдифь, чей отец-золотоискатель погибает от рук бандитов. Ее играет итальянская актриса Летиция Роман, главная героиня культовых фильмов 60-х 'Фанни Хилл' Расса Майера и 'Девушка, которая много знала'. Всего через пару лет она завершить кинокарьеру и станет успешной бизнес-леди в Беверли-Хиллз, Калифорния. Под стать актрисе и ее героиня, деятельная девушка, которая тут пытается помочь Шурхенду.

Именно с этого фильма в далеком детства началось мое знакомство и с жанром вестерна и с циклом о Виннету. Поэтому он остается любимым в цикле и даже при пересмотрах ностальгические чувства не позволяют мне оценивать картину ниже чем

8 из 10