Песни Тату — одно из немногих в российской поп-музыке, что несло в себе дух протеста против социальной несправедливости, и внезапно именно они (пусть и прежде всего в англоязычном варианте) прославились на весь мир. Клип «Я сошла с ума» это их первое, и, возможно, главное произведение.

Текст песни, кстати, отнюдь не придуман из головы под наркотой Иваном Шаповаловым и Леной Кипер, хотя, когда они рассказывали историю создания этой песни, они и делали вид, будто это было так, а имеет вполне явную отсылку к песне Цоя «Мама, мы все сошли с ума», в котором также упоминался этот самый «медленный яд», что упоминается и у Тату, и, по-видимому, большая часть текста, а именно куплеты, были написаны Валерием Валентиновичем Полиенко. Он же впоследствии написал большую и лучшую часть всего русскоязычного творчества группы. Его тексты узнаваемы по почерку. Они переполнены метафорами, недосказанностью, депрессивны, протестны. В них постоянно упоминаются белочки, зайчики, фиолетовые коты, обезьянки, крокодилы, отрезанные лапы, отрезанные хвостики, утопленные котята, птицы, которым снег заносит гнёзда. Это характерно для его песен, написанных не только для Тату, но и для Йожика, и для Зверей. В песне «Я сошла с ума», как и в других текстах группы, звучит местоимение «они» по отношению… по отношению к кому, в самом деле?

А они говорят: «Надо срочно лечить»…

А они говорят: «Виновата сама!»…

А они говорят, говорят «Это бред»…

Впоследствии это местоимение будет звучать и в других текстах. «Только без них… Только не с ними…», «И они на хвосте!», «Нас никто не остановит, им слабо», «They don’t know, they can’t see who we are — fear is the enemy». Этих «них» мы видим в клипе по ту сторону решётки. Эти «они» смотрят на двух девушек, которые никому ничего плохого не делают, просто целуются друг с другом — и оставляют по этому поводу свои «умные» комментарии. Эти «они» не оставят этих двух девушек в покое, они будут постоянно преследовать их.

Клип вышел в ту эпоху, когда он мог и должен был выйти. Самое весёлое, что на протестный посыл в клипе мало кто тогда отреагировал. Зато стали мусолить глупый вопрос о том, какая реальная сексуальная ориентация у Лены Катиной и Юли Волковой. Почему стали мусолить этот вопрос, а не говорить о том, к чему призывают сами песни — вероятно, из-за того, что если жанр музыки заявлен как поп-музыка, то искать в нём посыл, смысл не принято. Поэтому эти самые «они» и продолжили стоять у заборов и травить людей, которые никому ничего плохого не делают… Но глупые разговоры в жёлтой прессе забудутся, а клип останется классикой, которая поддержит в трудную минуту.