После просмотра одного из ключевых произведений 'югославской черной волны', может сложится впечатление, что, классик грузинского кинематографа, Отар Иоселиани видел данную работу Павловича и использовал некоторые мотивы фильма 'Когда буду мертвым и белым' для своего шедевра 'Жил певчий дрозд'. 

Не знаю, так ли было на самом деле, в конце концов это всего лишь мой домысел. Однако другой мэтр - англичанин Джон Шлезингер, говорил об этой ленте, как о картине вдохновившей его на создание своего скандального 'Полуночного ковбоя'.  

При этом, режиссер Живоин Павлович, явно вдохновлялся произведениями итальянских неореалистов. В частности можно заметить явные цитаты  из фильма Пьера Паоло Пазолини «Аккаттоне». Кроме того Джими Барка в исполнении Драгана Николича очень похож на героя Франко Читти, только с усами.

'Когда буду мертвым и белым' — по-настоящему умная остросоциальная драма, показывающая обратную сторону жизни социалистической Югославии. Фильм снабжен отличными диалогами и, несмотря на отображение реальности в черных красках, не лишен юмора. За минимальное количество времени на экране, Павлович успевает показать зрителю весь набор тем и вопросов, характерных для всего его творчества. Кстати в Сербии, он известен не только как кинорежиссер, но и как писатель.

До сих пор непонятно, как в шестидесятых в  Югославии работала цензура. Если, например, лента Павловича была бы снята в другой коммунистической стране, режиссер, с большой долей вероятности, сразу бы подвергся гонениям, а фильм бы лег на полку. 

Нет, конечно, режиссеры черной волны подвергались нападкам со стороны югославского правительства, особенно в начале семидесятых, и многие из них поэтому уехали работать за рубеж, но долгое бездействие цензуры позволило появится на свет картинам таких авторов, как Душан Макавеев и Александр Петрович, работы которых, в свою очередь, повлияли на многих режиссеров балканского региона от Эмира Кустурицы до Бранко Шмидта.