Страна: Югославия - СССР 
Студия: Титоград - А. П. Довженко
Музыка: Государственный симфонический оркестр УССР
Описание: По роману Михайла Лалича.

1943 год. Эхо великих побед советской армии над гитлеровскими войсками разносилось по всему миру. В Югославии народно-освободительная армия наносила новые мощные удары по фашистским захватчикам и изменникам родины. В Черногории оккупанты и предатели-четники предпринимают отчаянные попытки задушить освободительную борьбу народа.

Городская тюрьма небольшого черногорского городка. Здесь сталкиваются люди разных и сложных характеров: комиссар партизанского отряда Вукович, коммунист Лукач, отомстивший четникам за брата Тадия Чемеркич, сдавшийся в плен и тем самым спасший своих детей Драгушич. Героев объединяет общая цель - побег и продолжение борьбы с оккупантами...

Ой, покрылся ком травой зеленой, а Чемеркич взял винтовку в жены. 

Коммунисты-вот кто их сосватал за свободу в бой пошли ребята.

Ой, на рассвете мстители, как ветер, с гор слетают, вражьи силы тают.

Ой, веселее да смелее братцы, всем пора с оружьем обвенчаться!