Последний фильм Роба Зомби - '31' - зрители приняли более или менее благосклонно (рейтинг достиг отметки целых 5-ти баллов), однако меня не покидает чувство, что это какой-то 'Изгнанные дьяволом' для бедных. Для неприлично бедных. Пардон.

В этом клипе 1998 года я, кажися, нашел то, что не нашел в последней киноработе Зомби. Самого Зомби. Мощного. Бескомпромиссного. Стильного. Та самая энергетика 'Дома 1000 трупов' и 'Изгнанных', yeaaah; '31' если где-то и рядом, так только валялся. 

Роб Зомби играет в клипе самого себя - настоящего инфернального властелина, мужик настолько убедителен в образе адского сатаны - что не проникнуться его артистическим талантом решительно невозможно. Шери Мун тоже здесь, все на месте - короткие шорты, меховая шапка. Кроме того - она здесь еще и брюнетка, сам видел. Музыка очень catchy, крепко впечаталась в подкорку и отдается эхом уже неделю наверное, черт. Клип смонтирован в бешеном наэлектризованном темпе, кадры Роба за рулем адского 'бэтмобиля' перемежаются старинным трэшаком аля 'The Phantom Creeps', что выглядит [изумительно] безумно. Или безумно изумительно. Квадратные скобки по желанию.

Одно могу сказать - конец света надо встречать именно под это. Ну или оно должно играть на Страшном суде. Хорошая концептуальная штука Dragula, здорово ловит настроение агонизирующего тысячелетия. 

Основа основ, из клипов Роба растут ноги, уши и все прочие конечности его фильмографии, его киностиля. Дебора Майерс прогуливалась в сумрачном лесу еще во времена living dead girl - суть - один базис.

Dig through the ditches,
And burn through the witches
I slam in the back of my
Dragula!!!