От неустроенной жизни с отцом у Чарли выработалась самостоятельность, а  в душе теплились воспоминания о лучших моментах его короткой жизни, когда кому-то было больше дела до него, чем теперь. Не опуская рук, он находит себе заработок на лето, договорившись со скаковым дельцом о платных услугах, загоревшись возможностью  быть рядом лошадьми,  внимательно изучая для себя новое.

Ему твердят, что скачки - это бизнес, а кони всего лишь источник дохода  и у них не бывает пенсии, но парень не перестаёт сочувствовать ослабевшей лошадке, которой уже не светят большие призы,  тщетно  упрашивая  хозяина не избавляться от  скакуна,  принимая  его беззащитность, как свою собственную,  что приводит  к отчаянному срыву, с которого начинается их совместный  побег.

Хэю нечего предложить, кроме традиционных дорожных злоключений,  неотступно преследующих упорного паренька, решившего  и не отступающего от принятого решения,  из последних сил пробирающегося к тому,  с кем сможет разделить общий кров, преследуемый не владельцем похищенного коня, а собственным страхом остаться одним посреди людской пустыни, по которой он устало бредёт.

Одиночество и опустошение – незримые попутчики Чарли Пламмера, где Чарли – имя главного героя, а Пламмер – фамилия исполнителя его роли,  чьё  большое сердце  с шумным  дыханием рвётся  из сдавленной горем  груди, которой не хватает воздуха, как не хватает его  утопающему, тихо погружающемуся в толщу холодных вод.  Актёр же твёрдым шагом ступает  на пьедестал,  оставляя не у дел работягу Хэя.