Посмотрела новое творение Терренса Малика. Те, кто знаком с его фильмами, как правило, делятся на два лагеря: те, кто медитирует и размышляет над его фильмами, наслаждаясь визуалом; и те, кто засыпает или мучается со словами «это невозможно смотреть, да чтоб я ещё раз». Я где-то посередине между ними. 

Сюжет «Тайной жизни» переносит нас в деревню в глубинке Австрии в период начала Второй Мировой войны. Люди ведут фермерское хозяйство, воспитывают детей и созерцают прекрасную природу. В их размеренный образ жизни вносит изменения пришедший к власти Гитлер - теперь все мужчины должны идти на войну, помогать великой Германии захватывать территории, убивать евреев и вести прочие «богоугодные» дела. 

Главный герой Франц, насмотревшись на это при первом призыве, всеми фибрами души противится возвращению на войну и присяге Гитлеру. Его безоговорочно поддерживают любимая жена и мать, однако не понимают друзья и соседи, для которых семья Франца быстро превращается в изгоев. Приняв решение всё же попробовать вернуться в военный строй, герой так и не может переломить себя, рискуя попасть в тюрьму за измену. 

Фильм снят в философско-созерцательном стиле, в нём нет экшена, и война показана словно со стороны. Смотреть его можно только под определённое настроение и хорошо понимая, как снимает этот режиссёр (я вас предупредила). 

Картина получилась очень сильной и глубокой, в ней потрясающе показана безусловная преданность и настоящая любовь к мужчине, сила духа и верность своим убеждениям, а так же психология толпы, неприятие «белых ворон» и жестокость в отношении того, кто не может дать сдачи. 

8 из 10