«…ибо растущее благо мира отчасти зависит от неисторических поступков; и то, что дела у нас с вами не так плохи, как могли бы быть, наполовину объясняется числом тех, кто честно жил тайной жизнью и покоился в покинутых гробницах». Эти нетленные строки Джордж Элиот, увенчивающие кинематографическое жизнеописание обычного работяги-фермера Франца Егерштеттера, могут служить как синопсисом к картине, так и полноценной рецензией, своей величественной краткостью затмевающей многобуквенные графоманские излияния, с ворохом трюизмических размышлений. 

Стоит лишь сказать, что «Тайная жизнь» это невероятной красоты картина, эдакое визуальное киноэссе – любимый нарративный прием легендарного творца Терренса Малика, выпестованный и доведенный им до совершенства еще в шедевральном «Древе жизни». Почерк мэтра узнается уже с самых первых кадров, сочащихся перехватывающим дыхание визуальным великолепием австрийских пейзажей. Широкоугольный объектив камеры Йорга Видмера фиксирует настолько тщательно воссозданный сельский быт, с его гипнотизирующей поэтикой обыденности, что хочется бросить все к чертям, найти свою пасторальную деревеньку Радегунд и сеять, жать, косить, сушить, молоть, копать, валяться в зеленой траве. 

От трехчасового элегического повествования невозможно оторваться, зачарованно любуясь австрийской природой, вслушиваясь в органичную сценарную патетику диалогов Малика и в щемящие закадровые монологи главных героев, частично основанных на реальной переписке супругов, поражаясь невероятной силе духа маленького человека. Силе, большинством принимаемой за слабость, трусость или нелепое упрямство, и парадоксальным образом порождающей какую-то дремучую людскую злобу и ненависть- желание сломить, подчинить, уничтожить… Но способно ли это переплавить твое естество и принципы, если рядом - где бы ты ни был- есть отчаянно любящая, всецело преданная и понимающая душа. Встреча с которой в одночасье поменяла тебя и с коей ты готов до скончания веков предаваться прелестям, казалось бы, ничем не примечательной деревенской жизни, воспитывая своих маленьких женщин и полностью растворяясь в первозданной мощи родной земли. 

Дуэт Аугуста Диля и Валерии Пахнер просто искрится природным магнетизмом. Это та самая актерская химия, заставляющая безотказно верить каждому слову, каждой фразе, каждому движению и взгляду, каждому всхлипу и безмолвному воплю отчаяния,- то, из чего сотканы маленькие вселенные этих тайных жизней. 

Вердикт: Кулик в восторге от этого болота!