Сейчас можно было бы долго говорить о визуальном совершенстве картины. Но, знакомые с творчеством Терренса Малика знают, что его работы это киноискусство. Можно только поражаться гармонии между автором и оператором (Йорг Видмер), насколько эти два гения поняли и почувствовали друг друга.

Принимая как данность аудио-визуальное пиршество, нельзя не сказать, что Малик это то самое пресловутое кинонедлявсех и с содержанием его кинополотен у меня тоже не всё гладко и однозначно. Поэтому совершенно неожиданно почти три часа экранного времени пролетели на одном дыхании, время замерло.

Переходя к содержанию должен сказать, что я не был знаком с реальной историей Франца Егерштеттера, австрийского фермера отказавшегося в качестве призывника присягнуть Гитлеру, которого Католическая церковь в 2007г. причислила к лику святых. По сути, перед нами житие мученика. Не каноническое церковное, похожее на былинный эпос, а история маленького человека с большой верой перед навалившейся на мир тьмой. Хотя уговоры здравомыслящих доброжелателей почти слово в слово повторяют слова из мученических актов древности. Клятва на верность фюреру это же просто слова, произнеси их думая о чём угодно. Стоит ли из-за этого губить жизнь? Для нацистов он предатель, в глазах всего мира безумец, оно того не стоит. Стоит или нет, каждый зритель решит для себя сам, исходя из внутренних убеждений.

На протяжении фильма мысленно всплывают отрывки из Евангелия. Той его стороны, которая зачастую непонятна или даже отвергается многими христианами. Бог не только податель всяческих благ, Он также попускает моменты испытания веры, когда человек оказывается перед выбором между жизнью и житием, земным и небесным.

Картина построена на контрастах. Между альпийской деревенской пасторалью и нацистским рейхом. Между идиллией общинной жизни и жизнью семьи изгоя. Между утратой внешней свободы, насилием и унижением и обретением внутренней, духовной свободы...

Тайная жизнь довольно примитивный перевод, рождающий совсем не те ассоциации. Правильно было бы 'Сокровенная жизнь' (сокровенный сердца человек в нетленной красоте кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом (1Пет 3:4:))

Аугуст Диль сыграл великолепно, но неизвестная мне ранее Валери Пахнер... за рамками оценок, это больше чем игра. Картина бергмановского уровня, не по стилю, а по значимости. Должен признать, что я был несправедлив в отношении 2019 года, как очень скудного на действительно стоящее кино. Так как именно в этом году Малик снял шедевр, которому без колебания отдаю пальму первенства в личном рейтинге.

В канун Дня Победы очень даже рекомендуется. И пусть кино не о победе советского солдата, но оно о победе духа, укреплённого верой.

10 из 10