«Тайная Жизнь» — фильм Терренса Малика, дебютировавший на Каннском Фестивале в 2019 году, наконец-то добрался и в массовый прокат, который был омрачен карантином, поэтому проект стал доступен для онлайн просмотра, и, черт возьми, это одно из лучших кинематографических произведений прошлого года, о котором почти никто не слышал и по сей день.

Всемирно известный и многими признанный режиссёр-философ, взялся в этот раз экранизировать реальную историю эпохи Второй мировой войны. Вся история крутится вокруг Франца Егерштеттера, роль которого воплотил на экране Аугуст Диль, известный многим по «Бесславным Ублюдкам», где он играл мерзкого нациста, испортившего главным героям все, как бы это ни было иронично, — фермер с чистой душой, ставший символом австрийского сопротивления. Персонаж Аугуста не собирается приносить присягу Гитлеру и вступать в его войска, за что очень крупно платит. Компанию ему составляет Валери Пахнер, сыгравшая жену главного героя, которая из-за действия мужа вследствие разделяет мучения с ним. В фильме также имеется ряд других известных актёров, но экранного времени, учитывая общий трехчасовой хронометраж, у них немного.

Данная история, но эта та история, которую должен знать каждый человек, может показаться простой, но Малик не был бы Маликом, если бы он не разбавил все повествование философскими монологами, которые врезаются глубоко в голову и сердце и заставляют задуматься о жизни, о добре, о зле и других главных вещах в жизни каждого из нас. Каждый монолог можно просто резать на цитаты и размышлять о них. Терренс Малик воспевает такие классические ценности как, любовь к природе, любовь и преданность к Богу, крепкая семейная жизнь и проявляет уважение к ручному труду. К тому же данное произведение крайне богат на идеи. Одна из главных идей, чей смысл ты полностью понимаешь к концу фильма благодаря словам Джорджа Элиота, заключается в том, что настоящим героическим поступком может быть, не только тот, что изменил ход истории, а запомнился людьми и живёт в их памяти по сей день. Также через фильм идейно тянется то, что честный и правильный человек не будет делать то, что он считает неправильным, идя вразрез своим принципам, ведь вместо того, чтобы умереть человеком, он просто будет жить и далее, но уже монстром.

Отдельно хочется отметить финал всего этого эпоса, после которого я сидел минут тридцать, не шевелясь, а потом меня пробило на ручей и слез.

Вероятно, что все ещё имеется вопрос «А почему фильм-то называется 'Тайная Жизнь'?». А все просто, здесь имеется в виду связь между Францом и Богом, в которого Егерштеттер верить и будет верить, не изменяя своим принципам и убеждениями.

Вкупе с философией Терренса Малика, доставляя эстетический оргазм, действует и операторская работа Йорга Видмера, то есть то самое видение как бы от лица Бога. Пейзажи, имеющиеся в фильме, так и просятся в рамку и на стеночку. Я чуть ли не каждую секунду жал на кнопку, чтобы сделать скриншот.

Ну и, конечно же, невозможно не отметить аудиосопровождение Джеймса Ньютона Ховарда. Композитор написал отличную музыку, показывающую настроение всего того, что происходит на экране.

К просмотру, однозначно, рекомендую. Но перед ним отключитесь от внешнего мира, выключите телефон, дайте волю мыслям и сердцу.