Жили-были сын с отцом.. ну как жили, крыша есть над головой и ладно. Питались любовью сыновьей, отцовской- что еще надо на окраине захолустья? Парень рос на удивление добрым, трудолюбивым, чувствительным.

Случайно увлекся лошадьми. А мир скачек - это, как известно, все таки бизнес, порой жестокий, где 'спортсмен' лишен свободы, достойной старости, пенс... Естественно, чувствительному малому не нравятся определенные решения хозяина лощадей и он решает найти приключения на свою пятую точку. Плюс ко всему происходит трагедия с отцом-раздолбаем, впрочем, закономерная. Малой принимает решение и отправляется в путешествие-приключение. На пути ему встречаются разные люди, разные ситуации. В этой части фильм напоминает 'В диких условиях'. Ведь для шестнадцатилетнего паренька ночные улицы, отсутствие еды, взрослые, порой агрессивные незнакомые люди - это и есть дикие условия. 

Ему приходится совершать мелкие правонарушения. Но, если вдуматься, малой взял ответственность за свою жизнь и за жизнь лошади. Его ведут обязательства. Здесь уже не прихоть юнца, а борьба за выживание. И для меня это главный посыл фильма. Он повзрослел, он берется за любую работу, в конце фильма он предельно честен с тетей. Конечно, это не тот опыт, который родители хотят своим детям, но так сложились обстоятельства. 

Единственный момент, который подпортил впечатление - это эпизод с героем Стива Зана. Со стороны кажется, что часть денег можно было спрятать на улице, часть отдать..

7 из 10