Запоминайте и цените, пока молоды: это кино - настоящее произведение искусства, многослойная и разнообразная работа не просто какого то кинорежиссера, а истинного Творца. Я поражен масштабом, глубиной и искренностью 'Тайной жизни': сделать из простой истории австрийского солдата, отказавшегося служить Гитлеру настолько грандиозное, монументальное и величественное полотно, где можно найти и одну из лучших историй настоящей любви, и притчу о мученике и много чего еще, поток идей и смыслов очень многообразен. Лично для меня это кино о человеке, который не пошел на поводу у остальных, за что печально отплатил. 

Такое стремление умереть за свои убеждения и быть непреклонным, несмотря на смерть вызывает у меня громадное уважение. Еще более пронзительной эта история кажется, если знать что фильм снят на основе реальных событий (но он не исторический, не путайте). Это очень глубокая, огромная, не побоюсь этого слова, картина художника со всеми оттенками боли, души и трагедии. Это то, что я считаю примером идеальной любви, когда люди друг за друга умереть готовы, и каждый в фильме является не просто объектом любви, а отдельной и многогранной личностью, за которой интересно наблюдать. До слез, черт возьми. Терренс Малик - великий, как и его творения...

10 из 10