Не многие фильмы, рассказывающие о тюремной жизни, могут быть настолько же позитивными и трогательными, как этот. И ничего вроде бы хорошего нет в том, что не всегда именно виновные оказываются за решеткой, но, как говорится, 'не было счастья, да несчастье помогло.' Если человек чего-то в жизни очень сильно хочет, то он обязательно это получит, и не важно, каким образом это произойдет. Поэтому к желаниям своим нужно относиться с большой осторожностью. Это вывод, который можно сделать из всего увиденного. А еще, снова убедиться, что без настоящих верных друзей нам по жизни - никуда. 'Друг познается в беде' - вторая мудрая мысль, заложенная в сюжет. В общем, от этого фильма сплошная польза и для ума, и для сердца.

Фархана Ахтара я считаю замечательным актером, и не только. Режиссер, сценарист и певец из него тоже отменный. Его фильмография не обширная, но зато качественная. Каждая работа - в яблочко. Поэтому, каждый раз, увидев его имя в ролях, я даже не раздумываю, смотреть фильм или нет. И каждый раз получаю массу положительных эмоций, даже если это абсолютно не развлекательное кино. 'Лакхнау Централ' нельзя причислить к тематике тяжелого артхауса. Здесь хоть и показывают обычную жизнь заключенных, со всеми вытекающими обстоятельствами, но она не придает картине мрачных тонов. Напротив, режиссер хочет показать нам, как можно постараться что-то изменить в данной системе. Для этого стоит всего-навсего дать понять людям, что они нужны этому обществу, что их жизнь не закончилась в зале суда. Может это поспособствует уменьшению агрессии, когда осознав, что все потеряно, человек перестает быть человеком, терять-то уже нечего. 

Под девизом 'Твори добро другим во благо' работает молодая активистка Гаятри Кашьяп. Она настаивает, чтобы в одной из самых непривлекательных тюрем появилась своя музыкальная группа, созданная из числа самих заключенных. Такое положение дел совершенно не по душе ни начальнику, ни осужденным. Единственный поддержавший ее человек, сам отбывает наказание за ложное обвинение. Кишана сразу же невзлюбили в новом 'доме', а уж про группу речи вести - это не для настоящих мужиков. Вместе с тем, это единственный шанс вырваться на свободу. Решившись на побег, Кишан начинает действовать...

Фархан, умничка, прекрасно отыграл свою роль. С годами он не теряет свое обаяние, а только приумножает. Держится молодцом и его герой. Видишь позитив там, где должно быть отчаяние, и стойкость духа тогда, когда всё настроено против. Заряжает своим оптимизмом не только один Фархан, но и четверка актеров, составившая с ним отличный тандем. Назову их имена: Джиппи Грюал, Дипак Добриял, Раджеш Шарма и Инаамулхак. Не помню, видела ли я их раньше, но рада, что познакомилась с ними сейчас. Каждый персонаж со своей историей. Тронули до глубины души, особенно в финале. Развязка вообще получилась очень волнующей. И все благодаря превосходному сценарию, который, к слову, основан на реальных событиях, произошедших в 2007 году в 'Лакхнау Централ'. Замечательно, что где-то в мире все же творятся чудесные дела. 

Для Ранджита Тивари этот фильм стал первым, в котором он выступает в качестве режиссера и сценариста. Это большой шаг из помощника режиссера в собственный полноценный проект. Начало многообещающее. Буду надеяться, что в будущем Ранджит непременно заявит о себе. От его дебютной работы остались только положительные эмоции, и есть желание к этому фильму не раз еще вернуться.

10 из 10