Режиссёр фильма Терренс Малик в университете изучал философию, областью его интересов были работы крупного немецкого мыслителя двадцатого века – Мартина Хайдеггера. До сих пор ведутся споры по поводу политических взглядов этого философа. Он состоял в нацистской партии НСДАП и публично одобрял действия фюрера. Усугубила ситуацию недавняя публикация «Чёрных тетрадей» – дневниковых записей Хайдеггера. Где нашли ещё больше подтверждений его симпатии фашистскому режиму.

Перед просмотром фильма было любопытно – найдут ли отражение спорные политические взгляды изученного Маликом Хайдеггера на историю борьбы австрийского фермера Франца Егерштеттера с гитлеровским режимом. Посмотрев фильм, можно однозначно ответить – нет. Малик остался верен своим духовным идеалам. Фашизм в его фильме – абсолютное зло, с дотошностью запечатленное в каждой детали лиц его представителей, которые будет неоднократно фиксироваться крупным планом.

С тёмной стороной Хайдеггера мы разобрались, однако про него пока рано забывать. В фильме много другого Хайдеггера. Хайдеггера почвенника. Философ всегда испытывал любовь к крестьянской жизни и не упускал возможность пожить в глуши – хижине в Тодтнауберге в шварцвальдских горах. «Философский труд не может быть уделом чудака, засевшего в своем углу. Самое место ему – среди крестьянского труда».

«Тайная жизнь» отлично воплощает этот концепт. На протяжении почти трёх часов Малик практически в каждом кадре смакует крестьянский быт под философские монологи. Режиссёр воспевает непопулярные сегодня традиционные ценности: крепкие семейные отношения, честный физический труд, любовь к природе. На этих незыблемых столпах держится мировоззрение простого австрийского фермера Франца Егерштеттера. Ни квасной патриотизм, ни общественное порицание, ни физическое насилие – ничто не способно заставить его переступить через свои принципы.

В техническом плане картина выглядит как рядовая работа Терренса Малика с его характерным почерком. Блуждающая камера норовит заглянуть в лица героев. Шевелящаяся зелёная трава как и раньше выступает отдельным персонажем и фетишем. Нескончаемый поток сознания сопровождает полные религиозного духа кадры природы.

И Мартин Хайдеггер, и Франц Егерштеттер остались в истории. Первый как влиятельный философ двадцатого века со спорной политической позицией, не брезгующий интеллектуальными манёврами в личных интересах. Второй как блаженный мученик с непоколебимыми принципами. Терренс Малик тщательно изучил «тайную жизнь» обоих. Его кино говорит нам о выводах, которые он из этого сделал.