Долгий путь из Канн на Российский экран: спустя 3 месяца после запуска в прокат, у нас выходит новый фильм Терренса Малика. Готовьтесь идти в кино с 19 марта. 3 часа истории борьбы от живого классика.

Прыгнув на метр в сторону от «потока сознания», но оставив в своих карманах запасы поэтического повествования, картина «Тайная Жизнь» способна удержать у экрана все 3 часа, а после оставить в памяти бесконечно прекрасные альпийские поля, колышущиеся колоски, горы и что важно, почувствовать очарование австрийской деревни и её быта.

Фильм расскажет реальную историю австрийского фермера Франца Егерштеттера, который во время Второй Мировой Войны не стал принимать присягу новой гитлеровской власти, которая несовместима была его идеалам и вере, отравив всё вокруг.

Терренс Малик плотно изучал философию Хайдеггера, поэтому интересно было увидеть в фильме, как изображён будет нацизм (Хайдеггер очень даже симпатизировал этому явлению). И как верный своим взглядам (словно собственный герой фильма) нацизм показан как и должен быть: отравляющей и непривлекательной болезнью, поражающей умы односельчан, людей, знающих друг друга всю жизнь.

Пожалуй, с «Тайной Жизнью» к нам вернулся тот самый режиссёр, который чуть не взял Оскар в 1999м за «Тонкую Красную Линию» и быть может эра поэтичных, но в чём-то его банальных лент 2010-х прошла и следующий фильм мы так же увидим и оставим в сердце ярким воспоминанием о том, как важна вера в свои идеалы, как она разрушает страх, но сохраняет тягу к жизни.

Смотрите на большом экране, но имейте ввиду, что это сугубо авторская картина.

10 из 10