Мощь Терренса Малика проявляется в том, что он наследует в своём творчестве богатый опыт американской культуры: от Уитмена, Торо и Эмерсона до Кубрика, Олтмена и Копполы. Его режиссура тяготеет к форме американского романа, к широте и эпичности, к притче. Этим он похож и на Мелвилла, и на Томаса Вулфа, хотя Малика в большей степени, чем строгих литераторов, кидает в свободные эксперименты, которые не всегда получаются успешными.

Позднего Малика принято ругать, якобы он стал высокопарным и искусственным, скатился до уровня попсы и 'духовки' для масс. Никто уже не ждет от него еще одних 'Пустошей' или 'Тонкой красной линии'. Тем не менее, на фестивалях Малик гость почитаемый, по-прежнему оказывается в списках фаворитов и получает награды. Звучит это парадоксально, потому что Малик режиссер не политический, не социальный, за актуальными событиями не гоняется и вообще ведет полу-затворнический образ жизни.

На мой взгляд, Малик никуда не скатывался, а просто резко осознал тщетность продирания к сути бытия через выбранные им жанры. В новых фильмах он стал ближе к чему-то сокровенному, скрытому, нуминозному, но творческие поиски не часто совпадали со зрительскими ожиданиями. Если сравнивать 'Тайную жизнь' с его предыдущими работами, то окажется, что это самый понятный и самый массовый фильм из последних. О нем даже непозволительно писать плохо из-за положеной в основу фильма реальной истории австрийца, казненного за отказ служить вермахту. Весь он какой-то надрывный, прямолинейный, монологи героев иногда так и топорщатся за пределы кадра. Стереотипные орущие нацисты, повторяемость, мерзкая театральность казни.

Но что Малику удалось, так это создать внутри ясной истории философский контекст, который не зашифрован посредством сложных символов, а наоборот, как бы рас -шифрован. Весь он в природе, в томных, безмолвных горах, в физическом труде, дымных облаках, в прохладной, сырой земле. Пейзажи, которые занимают в фильме большую часть времени, навевают о 'Проселке' Хайдеггера, работы которого, кстати, Маллик переводил на английский язык будучи еще студентом. А эпилог картины и вовсе будто представляет собой экранизацию предпоследнего абзаца 'Проселка', резюмируя, что глубина бытия стремится к простоте, а человек существует подлинно только тогда, когда находится внутри своего бытия, обратившись к нему:

'С последним ударом колокола еще тише тишина. Она достигает до тех, кто безвременно принесен в жертву в двух мировых войнах. Простое теперь еще проще прежнего. Извечно то же самое настораживает и погружает в покой. Утешительный зов проселочной дороги отчетливо внятен. Говорит ли то душа? Или мир? Или Бог?'