Большая часть мировых религий сводится к тому, что в своей жизни человек должен стремиться к любви и творить добро, что именно в этом заключается смысл жизни. В то же время история знает множество примеров событий, когда люди ради «благих намерений» творили непростительное зло, от чего человек мог усомниться в прежнем значении своих взглядов. С подобной ситуацией сталкиваются главные герои философской исторической драмы «Тайная жизнь».

Синопсис Австрия пошлее аншлюса. Жители тихой альпийской деревушки живут своей размеренной жизнью вдали от всех перипетий, которые происходят в мире. Однако вскоре война настигает и их, когда молодого фермера Франца Егерштеттера мобилизуют в армию, чтобы отправить на фронт убивать невинных. Францу, будучи глубоко религиозным человеком, не отказывается от своих убеждений и выражает открытый протест, приведший к его аресту, заключению под стражу и приговору к смертной казни.

Игра актёров Фильм стал «скопищем» для многих более-менее известных немецких и австрийских актеров, которых мы можем узнать по разным кинолентам и телесериалам. Однако при все разнообразии хотелось бы выделить исполнение Аугуста Диля и его экранной напарницы Валери Пахнер. Диль исполнил непростую роль Франца Егерштеттера, человека, которого воспитали в доброте, любви и уважении к чужой жизни, а посему просто не способного предать свои убеждения и взять на себя большой грех, отняв у кого-то невинную жизнь. Австрийская актриса Валери Пахнер сыграла роль супруги Франца Фанни, преданной жены и просто стойкой женщины, которой пришлось в одиночку пройти через унижения, угрозы и плевки в лицо, т. к. все это меркло перед силой ее любви к своему мужу.

Режиссура Кто знаком с творчеством Терренса Малика, знает, что все его картины отличаются глубоким и сложным философским посылом, который дополняет яркое визуальное представление. Как и в большинстве своих работ, режиссер в очередной раз задает вопросом о смысле жизни, но на сей раз подает эти поиски через призму непростой исторической эпохи, когда человек творил непростительное зло ради неведомого добра. Режиссер показывает жизнь, взаимоотношения и стойкий характер двух обычных людей, которые жили своей спокойной размеренной жизнью в тихой альпийской деревушке, вели хозяйство, растили детей и просто любили друг друга. Они создали для себя маленький мирок, который был далек от тех перипетий, которые творились во внешнем мире. Но война добирается и до них, мужчину арестовывают за то, что он отказывается творить зло, а женщина вынуждена терпеть унижения со стороны бывших друзей за то, что она остается верна мужу. С одной стороны, герои задаются вопросом, если человек будет вознагражден за добрые дела, то почему его теперь за них наказывают? С другой стороны, несмотря на все испытания, выпавшие на их долю, они остаются верны своим убеждениям и по-прежнему проявляют добро и заботу о своих ближних, следуя своему пути.

Сценарий Можно сказать, что «Тайная жизнь» - это первый фильм с моменты «Тонкой красной линии», где есть какой-то понятный обозримый сюжет, основанный на реальных событиях. Действие разворачивается в тихой австрийской деревушке Санкт-Радегунд, скрытой за высокими Альпами и окруженной бескрайними зелеными лугами и лесами. Жители деревни совместно ведут хозяйство, чтут старинные традиции и обычаи, совместно проводят досуг, знакомятся, женятся, заводят семью. Одними из них оказываются Франц и Фанни, которые ведут хозяйство в своей ферме, растят трех очаровательных дочерей и просто любят друг друга. Как и все мужчины, Франц проходит срочную военную службу, поскольку остается верным патриотом своей страны. Однако его взгляды изменяются, когда он узнает, что его страна ради достижения неких высоких «благих» целей, зверски и безжалостно уничтожает невинных и беззащитных, и при этом требует от него непосредственного участия во всех злодеяниях. От героя тут же отворачиваются соседи, считая его предателем и изменником родины и «расы». Но это не останавливает героя, который, получив повестку, выражает открытый протест, отказавшись присягнуть Гитлеру, за что его тут арестовывает гестапо. Как и большинство фильмов Малика, сюжет изобилует закадровыми монологами, в которых Франц и Фанни общаются либо друг с другом, либо с Богом, задавая вопросы, на которые так и не получают четкого ответа, при этом оставаясь верными своим принципам.

Итог «Тайная жизнь» - на мой взгляд, лучшая работа Терренса Малика со времен «Древа жизни». Помимо того, что фильм также отличается потрясающими кадрами альпийских пейзажей гор, лугов, лесов, которые в своем сочетании располагают к гармонии и душевному спокойствию, в которых прошла большая часть жизни героев, он еще подает важную идею, что настоящий подвиг не должен изменить ход истории, но должен отложиться в памяти предков, что доказано примере реального Франца Егерштеттера. Поэтому рекомендуется к просмотру.

8 из 10