Терренс Малик продолжает исследовать анатомию человеческого добра и зла, и уже сейчас понятно, что вся одиозная режиссерская карьера этого деятеля почти наверняка станет справочником или даже энциклопедией кинематографа, ведь никому из кинодеятелей за всю историю искусства не удавалось так близко приближаться к зрительскому сознанию и чувствам. Новый фильм «Тайная жизнь», после чреды экспериментальных фильмов последних лет, возвращает Малика в верное направление, начатое еще «Древом жизни».

В кои-то веки режиссер решил взять в основу своей истории реальные исторические события, об одном австрийском солдате решившим выразить свой внутренний протест нацистскому режиму и готовым принять за это наказание. Тем, кто знаком с творчеством режиссера думаю станет понятным, что в этом фильме все так же панорамные длительные сцены, внутренние голоса персонажей, но тем не менее, у «Тайной жизни» есть связующий сюжет, который не превращает почти три часа экранного времени перед зрителем в испытание.

Актерские работы в любом фильме Малика – это очень сложная вещь, немало актеров критикуют режиссера за его «финальные» версии картин, в которых режиссура и операторская работа преобладает над актерской работой. «Тайная жизнь» из такого же числа, хотя стоит отметить, что эмоции и взгляды Аугуста Диля передают достаточно информации дабы понять мотивы его персонажа. Обошелся Малик и без Эммануеля Любецки, преданного режиссеру и культового оператора современного киноискусства, но глядя на работу Йорга Видмера становится очевидным, что школа Любецки начала плодить своих успешных учеников.

Фильм о демарше человека, презирающего насилие, о праве выбора своей судьбы. Военной тематики в истории этого фильма не много, как это было в «Тонкой красной линии», но для любителей поразмышлять – этот сеанс медитации Малика можно считать сильным и таковым, что достигает своей цели перед зрителем.

8 из 10