Адольф Гитлер. Как только эти два слова переходят из формата задуманного в озвученное или написанное — жди беды. Наглядным тому примером может служить выходка Ларса фон Триера на Каннском фестивале 2011 года, когда он сказал свои печально известные слова: «Я понимаю Гитлера». Позже это списали на шутку и провокацию, что в принципе было единственным верным шагом. Имя Гитлера даже спустя все это время вызывает у многих желание осуждающе пошептаться, поэтому к его имиджу на экране киноиндустрия подходит осторожно, не давая «зеленый свет» многим желающим поэкспериментировать на этом поле. Счастливчиком в этом плане стал Тайка Вайтити, поставивший перед собой цель высмеять фюрера и его кошмарный режим в одновременно уморительном и трогательном «Кролике Джоджо» 2019 года. Но это не единственный свежий взгляд на нацистского лидера за последнее время. 

В «Тайной жизни» Терренса Малика нет персонажа по имени Адольф Гитлер, его можно увидеть только на кадрах хроники.  Однако, будучи «философом от мира кино» Малик не может позволить своей картине заточить в такой скромной и незначительной роли возможно главное зло человеческой истории. Гитлер у Малика — это эпоха, стихия, дьявол, но в то же время Сын Божий (к чему мы можем прийти после монолога о «настоящем Христе»). Последние два образа выстраивают вокруг себя большой спор одержимости идеей и верой в нее, который является одним из лейтмотивов фильма (и попутно роднит его с «Молчанием» Мартина Скорсезе). В своей привычной манере Малик создал фильм, который будто обретает собственное сознание, питаясь мыслями своих персонажей (так удачно обособленными рваным монтажом). 

Учится картина и через непрерывный диалог разлученных Франца и Фани, попутно очерчивая эмоциональный рисунок для зрителя. Это одна из причин того, почему новый фильм Малика имеет самую четкую драматическую структуру со времен его же «Пустошей» 1973 года. Жизнь австрийского фермера Франца Егерштеттера, отказавшегося по убеждениям присягать Гитлеру, в адаптации Малика не воспринимается как очередная историческая драма с замахом на Оскар, но, по иронии, именно этим может привлечь большую часть аудитории. И в данном случае это не станет обманом, а скорее игрой с ненулевой суммой для режиссера и зрителей, ведь у фильма есть все, чтобы покорить любого: от восхитительно изобретательной операторской работы Йорга Витмера до актуального как никогда сюжета «маленького человека». 

В отличие от «Джокера» Тодда Филлипса, Франц так и не хватается за оружие, что лишает историю триумфа в привычном смысле этого слова. Потерявший (никогда не имевший?) веру протагонист добровольно ступает на путь мученика, осознавая простую «оруэллскую» истину: пока есть хотя бы один конфликтный элемент в системе — ей не победить. «Тайная жизнь» по-своему борется за сакральное право человека — верить. Даже в то, что он не верит ни во что. 