Терренс Малик, вдоволь наигравшись с секретами мироздания, возвращается на земную твердь и в привычной ему живописно-повествовательной манере снимает фильм о глубочайшей трагедии маленького человека. Франц Егерштеттер (Аугуст Диль) - австрийский фермер, который вместе с женой (Валери Пахнер), детьми и матерью живёт в предгорье Альп, возделывает плодородную землю и однажды отказывается присягнуть на верность Гитлеру. 

Франца отправляют в тюрьму за подрыв военной морали, а его семья остаётся в живописнейшем уголке земли, который своим спокойным и размеренным течением времени абсолютно противоположен хлёсткому и устрашающему урагану войны. Здесь сюжет разделяется на две линии, одна из которых повествует о тяготах и муках - как физических, так и душевных, - которые Франц испытывает в тюрьме. Другая - о силе духа, стойкости характера, природной кроткости, незыблемой красоте, мудрости и титанической силе, - обо всём, что скрывает за собой хрупкое естество женщины. Жена Франца взваливает на себя всё хозяйство, фермерство, престарелую свекровь, троих дочерей. Ей, как и многим, не понятны мотивы супруга оставить семью на произвол судьбы и отдать жизнь за нежелание произнести всего лишь пару слов. Так думают и адвокат Франца, и даже судья военного трибунала (последняя роль великого Бруно Ганца). Сюжет фильма основан на реальных событиях, а это значит, что финал очевиден. Но блестящая игра Аугуста Диля позволяет разглядеть все чувства, которые испытывает Франц, услышать все его мысли. Невольно начинаешь сомневаться в его решимости и надеяться на положительный исход этой громадной по масштабам трагичности истории. 

Название Малик заимствует у Джордж Элиот. '... ибо благоденствие нашего мира зависит не только от исторических, но и от житейских деяний; и если сейчас наши дела обстоят не так скверно, мы во многом обязаны этим людям, которые незаметно и честно жили рядом с нами, и покоятся в безвестных могилах'. Франц живёт простой и скрытой от глаз всего мира жизнью. Но по воле судьбы и собственным убеждениям ему приходится совершить невидимый для всех протест, ввязавшись в непродолжительную, но кровавую войну внутри самого себя. 

Тайная Жизнь - это трёхчасовая ода, художественно-поэтическое произведение, где каждый кадр и каждая сцена являются неотъемлемой частью общего восприятия картины. Невозможно рассказать эту историю, пренебрегая описаниями красоты альпийской природы, сочности утренней росы, пробивающегося сквозь высокие травы рассветного солнца. Так же, как невозможно обойти стороной искренность чувств, нежность сестринской любви, детскую невинность и непосредственность. Нельзя смотреть фильмы Терренса Малика, внимая лишь сюжету и не замечая завораживающей красоты окружающего нас мира, которой он и его операторы наполняют каждую ленту, над которой работают. В Тайной Жизни легко угадываются живописные полотна любимого многими кинематографистами Эндрю Уайета. А некоторые интерьерные съёмки будто списаны с натюрмортов нидерландских художников. И все эти картины, зарисовки и наброски невероятно гармонично озвучены произведениями Баха, Бетховена, Генделя, Шнитке. 

Человек - величайшая загадка. Внутри каждого из нас - целый мир. Мы ежедневно принимаем решения, опираясь на собственные чувства и жизненный опыт. По мотивам жизни каждого человека можно снять кинофильм, и он непременно получится невероятно красивым, если за него возьмётся Терренс Малик.