Однажды я слышал формулировку: «Арт-хаус — это когда пересказывать сюжет нет смысла». «Тайная жизнь» — это не арт-хаус в том смысле, как существует тенденция называть эксперименты Линча, трэш вроде «Мэнди» или непонятные «Враг» и «Тебя никогда здесь не было». Но это арт-хаус в смысле кино авторского, и такое описание все же предельно справедливо в отношении фильма американского мастера. Пересказать сюжет этой картины — все равно что ничего о ней не сказать. Так давайте с этого и начнем.

Сюжет

Простой фермер Франц Егерштеттер наслаждается земледелием, женой, детьми и деревенской жизнью в предгорье Альп, в то время как в Австрии объявляют призыв на войну, которая позже получит название Второй мировой. Франц осознает злое начало этой войны и отказывается присягнуть на верность Гитлеру. Не в силах поступиться совестью, он не может служить ни в войсках, ни в госпитале, и потому попадает за решетку.

Примерно до середины фильма Франц занят прелестями деревенского быта, предчувствиями и опасениями. После середины он попадает в тюрьму и ожидает суда. Повествование при этом разбивается на две локации — деревню, где остается жена с тремя дочерьми, и тюрьму, где Франц терпит голод, побои и издевательства.

Несмотря на то, что действие картины происходит в военное время, война в кадр совсем не попадает. Вместо этого здесь красоты Альп, пшеничные поля, скотоводство и деревенские дома.

И да, это история по реальным событиям, но это не так важно. Куда важнее то...

Чего сюжет не скажет

Поверх сюжетной канвы ложится уникальный взгляд режиссера на жизнь и внутренний мир человека. Эффект живой камеры попросту творит чудеса — автор следит за людьми, выхватывает значимые диалоги, душевные метания, отражающиеся в заламывании рук, поглаживании травы, слезах, еле уловимых эмоциях лица. Если вы наблюдательны, тогда увидите, насколько в этом умении преуспел автор.

Этот фильм невероятным образом демонстрирует самое зерно человека, которое отличает нас от животного — наше сознание, бездонную душу, тонкую чувственность, способную осязать едва различимое дыхание окружающего мира. В этом смысле «Тайная жизнь» является прямым продолжателем одной из предыдущих картин режиссера — «Древа жизни». Теренс Малик — поэт от кино, и это чистейшая правда. 

Актерская игра и мизансцена

Главную роль в картине исполняет Аугуст Диль, кому-то, вероятно, известный по «Фальшивомонетчикам». Здесь Аугуст игрой очень напоминает Пола Беттани («Игры разума», «История рыцаря») в лучших его драматических ролях. Жену играет менее известная Валери Пахнер. Появляются здесь и именитые актеры: Микаэл Нюквист (скандинавская серия «Девушка с татуировкой дракона»), Бруно Ганц («Небо над Берлином»), Карл Маркович («Фальшивомонетчики»), Франц Роговский («Между рядами»). Даже самые незначительные роли здесь отличаются актерской игрой. Кино на выходе очень правдивое: оператор Йорг Видмер будто появлялся перед актерами в том самый момент, когда они забывали, что всего лишь исполняют роль. 

Пожалуй, это не преувеличение если говорить и о мизансцене. Во множестве кадров вы заметите их постановочность: услаждающее глаз расположение предметов на столе, пролеты по своду храма, наличие в кадре яблок, — всё это наводит на мысль о художнике, собирающемся писать натюрморт и расставляющем фрукты на подоконнике. Но, замечая эту постановочность, вы все же не можете обвинить автора в ненатуральности (в чем можно уличить, к примеру, картины Звягинцева). Малик не забывается, показывает жизнь лишь такой, какой она действительно бывает: тюрьма у него по-прежнему является тюрьмой, вот только режиссер находит в её посыпавшемся красном кирпиче некоторую эстетичность, что и передает кадром. 

О критике режиссера

Любопытно то, что критики, посмотрев поздние фильмы Малика поделились на два лагеря. Одни считают его визуальным поэтом уровня Тарковского и Кубрика и отмечают высокую духовность и небывалую глубину его картин. Другие видят в них претенциозное самолюбование и пустую сентиментальность. Этот фильм, вероятно, показывает нам лучшего Малика, который способен понравиться и тем, и другим.

Кому смотреть

Если вы человек прямой в чувствах, вам чужды душевные трения или вы терпеть не можете сентиментальщину, тогда это кино не для вас.

Если же вы хотите чувствовать и созерцать — напротив, смотрите обязательно. Любителям драмы, биографических, исторических, костюмированных картин этот фильм тоже придется по нраву. Если вы любите авторское или фестивальное кино в любом виде — это идеальный вариант. Если вы фотограф или оператор — не пропустите.

«Тайная жизнь» — шедевр от кинематографа. Она на голову выше всего, что сейчас пускают в кинотеатрах. Единственная причина не смотреть — если вы не хотите погружаться в омут чувства, страдать, плакать и сопереживать.

Длительность

Фильм длится 3 часа, поэтому настраивайтесь заранее. И не смотрите фильм частями: важнейший элемент этого полотна — это атмосфера, — не рубите его на части, грешно.

С кем смотреть

Конечно, вы можете смотреть этот фильм семьёй, с друзьями или с любимым человеком. Но имейте в виду — это очень личное кино, даже персональное. Вы сами должны это чувствовать и в этот круг пускать никого нельзя. Если до фильма вы будете весело обсуждать мемы о коронавирусе, то вполне вероятно, что после фильма вы и рта не откроете в течение всего вечера — настолько глубоко это кино может вас зацепить. Поэтому брать или не брать кого-то с собой — решайте исходя из того, насколько вам комфортно плакать в чужом присутствии.

Приятного всем кино, не болейте, берегите друг друга и любите Теренса Малика!