«Вся мощь и возвышенность киноискусства в одном фильме. В него, как в храм, погружаешься всеми органами чувств» 

Мне кажется, что Терренсу Малику не хватает на сегодняшний день ни религии, ни философии, чтобы найти истину, ради которой он так рьяно дышит и снимает. Будучи приверженцем Хайдегера и изучив в свое время труды по Метафизике  Аристотеля, он начал превращать свое кино в подобие философской метафизики, в котором изучает отношения человека с духовными и материальными потребностями. Малик, в «Тайной жизни», пытается найти грань между любовью к богу и к родине, любовью к семье, к своему дому и войне. Ведь что такое война? Это не голливудский «1917» с потрясающим видеорядом и оскаровским конфетти, война это война всех людей в государстве. Человек человеку - волк и в мире, где идет всеобщая война всех против всех. Как бы тут ни было, нацизм, это в первую очередь война против своего народа, бесчеловечное оболванивание и искоренение дессидентства. То, что предлагает «Тайная жизнь» просто напросто отвлеченный взгляд на мир, породивший зло, про народ, принимающий сторону кровавого левиафана, и человека, отвергнувшего его. Война с точки зрения Малика вторгается даже в самые святые устои человека, влияет на его мораль и базовые, священные установки, проще говоря «как делать можно и как делать нельзя». «Тайная жизнь» это прежде всего, один из лучших фильмов года, он ставит вопросы в лоб, ждет ли человека ад после смерти, посвятившего себя войне и ждет ли ад человека при жизни,  настроенного пацифистски. Об этом и многом другом приглашает нас поразмышлять гениальный режиссер - отшельник Малик. 

10 из 10