Десятая полнометражная работа американского художника Терренса Малика: о войне, о фашизме и о протесте. Вновь Терренс не изменяет себе в стилистике и представляет нам еще одно продолжение своего рассказа о философии жизни.

Что же такое жизнь и как она связана с философией по мнению Малика? И почему его картины все сложнее и сложнее называть фильмами? Впрочем в 2010 году он открыл эту книгу, вместе с чем и получил новую волну известности своего имени (до этого он был особенно знаменит “Тонкой красной линией”). Золотая пальмовая ветвь за двухчасовой философский эпос “Древо жизни”, овации кинокритиков, понимание обычных зрителей. Вот он - успех.

Далее Малик выпускает картины о поиске человека самого себя как одухотворенной личности, потом следует история о поиске своего места в мире, и следом картина о выборе своей судьбы в окружении музыки. После выпуска документалки о сотворении мира, Малик, после стольких лет, наконец берется за сценарий, и что самое интересное, за реальную историю, которая берет свое действие в конце 30-х годов.

В центре внимания Австрия, 1939 год, начало Второй мировой войны. Перед нами фермеры Франц и Франциска Егерштеттер, а также их трое детей. Все они со своим поселением живут в деревне высоко в горах. Основные события начинают разворачиваться тогда, когда Франц отказывается сражаться за нацистов в войне.

Малик на сей раз пользуется не фальшивой историей о поиске миллиардных мирозданиях, а историей, где в центр повествования ставится протест человека, для которого измена своих же интересов, является гибелью для него. Причем данная история, не только основана на реальных событиях, но и в принципе считается одной из главных ныне присущих проблем в современном диалоге власти и человека. Сегодня коррумпированная машина все больше и больше хочет от кого бы то ни было подвигов во имя государства, при этом забывая, насколько безнравственными эти “подвиги” могут оказаться для первых и для вторых.

Неправильным будет не сказать, что Франц является еще и набожным католиком, для которого принятие нацизма являлось бы знаком отказа от веры. Особенно Малик это смог передать при помощи контраста гор и приземленных облаков. Франц и его семья словно общаются с высшими силами, тем самым сохраняя в себе волю жить дальше в окружении тех, кто их считает предателями родины. И тут находится второй контраст, на этот раз среди общества и власти. Картина как будто показывает нутро нацизма не только в солдатах и военных, но в обществе, в людях, которые при каждом виде жены Франца — Франциски, плюются и осуждают ее, приняв свой суд на ней как закономерность и нормализацию вещей.

Поля, скошенные луга, плуг, скотина — это все поэтические символы Малика, которые характеризуют непосредственно душевную боль и Франца, и Франциски и их детей. Но при всем этом, фильм не углубляется в символику и пытается больше взаимодействовать с сюжетом, но все это у нового фильма Малика получается более чем средне, от того ощущения от фильма вышли блеклыми, хотя это нисколько не помешало показать зрителю весь аспект чувств Франца к вере и к себе лично.

Терренс Малик смог наполовину вылезти из воды своей широкой философии и подарить нам 3 часа поэзии гор о внутреннем и внешнем конфликте одного человека. Пусть это и выглядит простовато со сценарной точки зрения, но тем не менее, не надо забывать, что перед нами небольшая биография и Малик смог воссоздать несправедливость под обликом войны.

«Тайная жизнь» — картина для тех, кто видел хотя бы один фильм Терренса Малика и остался под впечатлением. Это все тот же Малик, но в чуть более сдержанной форме. И нужно помнить, что перед нами не совсем кино, а поэтический нарратив о выборе и осознании.

PS. «Офицер и Шпион», «Джокер», «Чернобыль», «Мы» — 'протест' стал одной из основных фигур в кинематографе за 2019 год, а ведь осуществление прогнозов, возможно, близко.

7 из 10