
Типичное кино для совсем нетипичного Терренса Малика - 'Тайная жизнь' - тихо и незаметно ворвалось в прокат. С Маликом я встречаюсь крайне редко, но не узнать с первых же кадров его авторского стиля просто невозможно: и если в 'Между нами музыка' использование этого стиля стало проблемой (по крайне мере, для меня), то в данном случае 'маликовщина' сыграла полотну только на руку. Именно поэтому разговор об элементарной в сюжетном контексте 'Тайной жизни' я начинаю со стиля: кажется, что лишь подача постановщика со всей присущей ею интимностью, тишиной, абстрактностью могла должным образом рассказать будто бы одну из глав Библии, житие Франца Егерштеттера, отказавшегося присягнуть Гитлеру и причисленного в 2007-ом к лику блаженных.

Как бы изначально не хотелось что-нибудь выкинуть из конского трехчасового хронометража, этого категорически делать нельзя, если вы желаете полностью прочувствовать 'Тайную жизнь'. А прочувствовать, в принципе, нужно две вещи: райский быт крестьянской (фермерской) жизни и то, насколько противоестественно для подобного мира зло, воплощенное в одиозном вермахте. Демонстрируемая в первый час ленты без преувеличений счастливейшая идиллия Франца дает возможность проследить отчетливый контраст между светом и поглотившей практически всю планету тьмой, противостоять которой себе дороже, тем более в одиночку. Герой это тоже понимал, но продолжал стоять на своей правде даже тогда, когда получает от своей жены известие о том (к слову, проникновенная переписка супругов имела место в действительности), что все жители деревни проклинают их в непослушании 'отеческой' власти и отказываются каким-либо образом помогать в хозяйстве сводящей концы с концами семье Егерштеттер.

Честно говоря, в ходе и уже после просмотра я сам задавался вопросом: 'Почему?'. Почему Франц не пошел на уступку, когда в качестве компромиссного решения ему предлагали нести службу в медицинской части, а взамен он должен был произнести лишь клятву верности? Почему он не внял вроде бы здравой мольбе священника о том, что для Бога важны наши помыслы, а не высказанное слово? А на протяжении всего заключения в оковах Франц имел встречи с несколькими высокопоставленными лицами, каждый из которых любопытствовал по одному и тому же вопросу: 'Ты думаешь, твои действия что-то изменят?'. И действительно: изменят ли? Несколько слов стоят твоей свободы? Твоей разлуки с любимыми женой и детьми? Твоей жизни, в конце концов? Франц говорит, что стоят. Признаться, я бы смалодушничал. Видимо, внутри австрийца жила непостижимая сила божьей воли, божьего слова: та сила, что превыше всего на белом свете.

Средства выразительности ложатся на почерк Малика, о котором говорилось ранее: это и лица крупным планом, и общие виды пейзажных красот, и минимум диалогов, и максимум закадрового голоса, откровенно выкладывающего мысли героев, и практически несмолкающая музыка, чувствующая себя органично и естественно в заданных условиях повествования. Не менее органично вписался немецкий актер Аугуст Диль, прекрасно воплотивший Егерштеттера, и еще больше ранее неизвестная Валери Пахнер, игра которой и не игра вовсе.

У любого из нас есть так называемая тайная жизнь. И отнюдь не часто удается отдернуть занавес этой жизни в отношении человека, которого ты не знал и никогда не узнаешь. Терренс Малик предоставляет такой шанс: шанс не только коснуться, но и дать каждому собственный ответ на вопрос 'почему?'. Приятного просмотра!

7,5 из 10