Жизнь Аллана складывалась замечательно. Студент, спортсмен и просто красавец. У него есть любимая и любящая красавица — подруга, свой дом и великолепные перспективы впереди. Но однажды во время пробежки он вдруг он попадает под машину. Тело парализовано от шеи и вниз. Никакой надежды на выздоровление нет, он навсегда останется прикованным к инвалидному креслу, и навсегда зависим от настроения сиделки. Ведь даже стакан воды ко рту Аллан поднести не в состоянии. Любимая девушка уходит к другу (кто бы мог подумать!). Жить не хочется, но даже толком покончить жизнь самоубийством он не в состоянии.

 Но у Аллана есть еще один друг – Джеффри, ученый, который занимается исследованиями в области повышения интеллекта у обезьян. Это пока у обезъян. А там, возможно, и до людей недалеко, и до Нобелевской премии. И ради этого Джеффри занимается не совсем законными опытами с не совсем изученными сыворотками, результаты инъекции которой пока не совсем известны. Опыты он проводит на симпатичных обезьянках капуцинах. И одну из них – Эллу, Джефри решает подарить другу. Дрессировщица Мелани, его знакомая, как раз готовит обезьянок для ухода за парализованными людьми. Ведь обезьянка – это не просто сиделка, а еще и преданный друг, любящий, верный, умный и забавный. К тому же, очень симпатичный.

 Все было просто великолепно до того момента, пока вдруг (опять это вдруг) не обнаружилось, что обезьянка может улавливать мысли хозяина, его настроение. Особенно если Аллан разозлен или обижен. И эти мысли Элла воспринимает как руководство к действию. Отменить эти приказы уже невозможно. И кто на самом деле кем руководит: Аллан отдает приказы Элле или Элла влияет на настроение Аллана, вызывая у него злобу, а соответственно и эмоциональные пожелания в адрес окружающих? Науке это, как говорится, пока неизвестно. К тому же, Элла оказалась довольно властной и ревнивой особой, не собирающейся с кем – то делить симпатии Аллана. А еще Элла была решительна, предприимчива и, благодаря сыворотке, необычайно умна. К тому же у сыворотки обнаружились кое – какие побочные свойства, делающие маленькую симпатичную обезьянку страшным противником.

 Этот фильм Джорджа А. Ромеро далек по своему сюжету от хорроров его знаменитой зомби – тематики и может быть потому не настолько известен, как его фильмы о живых мертвецах. Да и смерти в основном происходят за кадром, что для Ромеро тоже не характерно. Но этот фильм решен скорее как фантастический психологический триллер, необычность которого еще и в том, что в этом фильме противостоят друг другу интеллект и характер человека, против интеллекта и характера животного. Не в условиях дикой природы, как нам уже доводилось видеть в фильмах «Призрак и Тьма» или «Медведь», а в условиях обычного жилого дома. К тому же один из противников не в состоянии и пальцем пошевелить, в то время как другой необычайно умен, подвижен и готов на все, лишь бы не потерять власть над беспомощным противником. Скорее, ситуация больше похожа на противостояние характеров в фильме «Мизери». И потому поединок между человеком и обезьяной захватывает не меньше, чем поединок между писателем и его фанатичной поклонницей.

 Играет обезьянка в кадре просто изумительно. Не зря же говорят, что переиграть животное или ребенка невозможно. К тому же маленькая обезьянка действительно очень симпатичная, забавная, с огромными умными глазенками, и вызывает у зрителя чувство умиления, какое вызывают фотографии симпатичных пушистых котят. И когда видишь, что эта симпатяшка вытворяет, испытываешь некий когнитивный диссонанс. Не так часто в фильмах ужасов доводится испытывать к главному злодею чувство страха, жалости и симпатии одновременно. Джейсон Бех, впрочем, со своей актерской задачей справился вполне достойно. В фильме есть и любовная линия между Алланом и дрессировщицей Мелани. Есть даже эротическая сцена, снятая весьма скромно, но очень изобретательно, учитывая, что один из партнеров полностью парализован. Не будем придираться к такой мелочи, как невозможность данного акта в реальности, ведь фильм, в конце концов, заявлен как фантастика.

 В результате мы имеем очень напряженный и крепкий триллер, прекрасно иллюстрирующий нам, что происходит с нами и вокруг нас, когда над человеческим разумом и воспитанием начинают властвовать животные инстинкты, стирающие границы между зверем и человеком. И какая из этих составляющих одержит верх в ожесточенной борьбе в рамках одной конкретной личности?

P.S. Да, отсылка к «Чужим» в финале откровенно радует.

8 из 10