Уникальный пункт в фильмографии Джорджа А. Ромеро. Несомненно, у него есть и другие отступления от непосредственных историй про зомби («Рыцари - наездники», «Калейдоскоп ужасов», «Два злобных взгляда», «Тёмная половина», «Вышибала»), но «Обезьяна - убийца» - особенный случай.

Потрясающее начало фильма: режиссёр добивается полного ощущения реальности от увиденного. Но внезапный несчастный случай создаёт мгновенное чувство у зрителя, как будто внутри что-то оборвалось. Страшно подумать, что такое может произойти с кем угодно и когда угодно. С появлением обезьянки Эллы в жизни парализованного Аллана наступает новая хорошая полоса. Это состояние подогревает и знакомство с дрессировщицей Мелани.

Я считаю не очень уместной любовную сцену Аллана и Мелани. Она могла бы подразумеваться, но показывать её не стоило. Приятно шокировала расправа над Эллой. Я безусловно не одобряю убийства животных в кино. Но и это - особый случай.

Фильм выглядит очень обстоятельным, красивым, умным и даже мудрым. Рекомендую всем поклонникам кино в принципе, т. к. фильм разножанровый и может понравиться всем.

9 из 10