Начатый Терренсом Маликом ещё в 'Тонкой красной линии' и продолженный в 'Древе жизни' диалог с Богом получил в этой картине свою идеальную форму и содержание: ни одного лишнего слова, ни одного кадра только ради красоты, ни одной ноты, не относящейся к мысли (даже музыка Баха звучит здесь как впервые для нас, подготовленных режиссёром к возможности её услышать). Наверное, таким и должно быть настоящее философское размышление - адресованным к каждому без исключения зрителю, говорящим ему на всех возможных художественных языках, обращающимся к самой глубине его внутреннего. И потому крайне важно, что герой этого фильма - простой фермер, который осуществляет 'движение веры' и одновременно 'выбирает самого себя' как человека, вопреки всему миру, сошедшему с ума. Франц Егерштеттер позволил себе эту роскошь - быть собой/человеком - сумел захотеть этого по-настоящему, до конца. Не потому ли судья, выносящий Францу приговор, так завидует его свободе? 

Отдельного упоминания стоит история любви Франца и его супруги. Франц не один нёс крест своего выбора, была ещё Она, но он не мог осязать её поддержку, только письма позволяли о ней догадываться, здесь тоже он мог только верить. Получается, что, неся тяжесть своего выбора в одиночестве и страдании, они были вместе, ближе и надёжнее любого обладания. 

Вернёмся к основной теме упомянутых трёх фильмов - это диалог с Богом. Почему именно диалог, если только человек (Иов) вопрошает, снова и снова поднимает свой взор к небу, но так и не получает ответа? Именно в 'Тайной жизни' режиссёру удаётся наиболее остро дать нам почувствовать присутствие Его ответа в молчании: во всём этом мире, в свободе, данной нам, в жажде смысла. Так и Франц научился слышать ответ в молчании, научился молиться изнутри самого себя, получил ответы на все свои вопросы, довёл свой выбор до конца... Сравните это с одной из последних работ Рембрандта - 'Возвращением блудного сына' - там тоже всё бытие замолкает в момент воссоединения сына с отцом, человека с Богом: полное взаимопонимание без единого слова.