Для тех, кто успел ощутить утомление от яркости вспышек сезона церемоний и фестивалей, где одна работа старательно перепрыгивает другую, этот фильм станет таким отдохновением! Если вы ищете и не находите, если вы в путешествии, конца которого не видно, если закаты - ваш уют, а рассветы - стимул идти дальше - эту киноленту вы пропустить не должны.

 С самого начала зритель врывается в чей-то вольный побег, ведь каждый волен делать то, чего пожелает. Влага в воздухе облегчает дыхание в мире, который норовит иному его перекрыть. Отправная точка нам известна, родная лачуга, где, может, не всегда по-домашнему комфортно, но часто вкусно. Туда возвращается твой отец, пополнив резерв приключенческих историй, поучительных и не очень. Оттуда ты выбегаешь в неизвестном направлении, наитие направляет тебя, соединяя твой дух природы с более необузданным её представителем. И если есть кто-то, способный восполнить пустоту внутри, бог весть откуда она и сколько ей лет, нужно идти к нему и не бояться довериться, положиться на него.

  Взгляду юноши открывается мир, построенный на корысти и выгоде, где все используют друг друга до первого промаха, до первой неудачи и списывают не медля - жестокое место не для детских сердец. Происходящее вокруг измеряется в конкретной величины деньгах и люди здесь особенно волнуются о «вероятности», как о понятии важном. Но грохот копыт адреналино-заряженного животного, которое «просто бежит немного быстрее обычного» звучит громче всего услышанного, ритмом, совпадающим с твоим собственным. Со стороны тебе, ещё не зрелому, но с такими взрослыми испытаниями, видна картина неправильного устройства, видны прорехи и упущения, ты знаешь о своей правоте и хочешь, чтобы другие также узнали, хотя кроме этого есть ещё некоторые факторы. Ни гроша за спиной, ни опыта, ни опоры, а только поиск её и смелость, ещё не подрубленная действительностью, будут долго упорствовать и толкать вперёд худое измождённое тело. 

 Картина о ребёнке, взявшем узды контроля в свои руки, а основной вопрос, хватит ли силы у двух скитальцев разной породы, отбившихся от стада, на автономное существование? 

 Создалось впечатление, что релиз буквально «замолчали», никаких громких обсуждений этой тихой, в темпе жизни плетущейся, киноленты. Хотя фильм участник Венецианского фестиваля 2017 года, что не просто так, показ в кинозале. Более того, Эндрю Хэй собрал такой звездный каст: Хлоя Севиньи и Стив Бушеми в абсолютно не блестящих образах и непринуждённой обстановке наслаждаются прохладными напитками, уже «отскакав» своё. 

 Техническая сторона очень ровна и хороша. Экстерьеры такие, что ещё могут впечатлить молодых, но уже не вызовут сильной эмоции у тех, кто «повидал на своём веку». Упрощённая жизненная романтичность, которую все чаще игнорируем. Интерьеры такие, что хочется поскорее в тот описанный выше вольный побег - зеленоватый тусклый свет, больничный даже за пределами больниц замечательно передаёт как там - «внутри». В музыкальном сопровождении фильм не то, чтобы очень нуждался, вполне достаточно тревожных звуков взволнованного животного. Этот лошадиный плач служит лейтмотивом произведения, его сквозным внутренним криком, который пусть не вырвался в полной мощи из груди мальчика, он найдёт выход через слезы зрителя, которые определенно выступят. 

 Эндрю Хэй снова показал, как он разбирается в драмах, аплодисменты и спасибо! Фильм советую без колебаний.

10 из 10