История 'символа' австрийского сопротивления - Франца Егерштеттера, отказавшегося сражаться за нацистов во Второй мировой войне. Когда Франц сталкивается с угрозой казни за измену, несмотря на многочисленные возможности ее избежать, он продолжает отстаивать свои убеждения, опираясь на веру и любовь своей семьи.

Фильм начинается с документальной, исторической хроники политического режима в Германии в начале Второй Мировой войны. 'Я думал, что мы совьём гнездо высоко на деревьях, и улетим высоко в горы' - рассуждает голос Франца (Аугуст Диль). 'Мы жили над облаками!' - вторит ему голос жены Фанни (Валери Пахнер). В самом начале войны в глубоком, глухом и прекрасном своими горными пейзажами поселении Радегунд ('Природа не знает человеческих страданий') - Франца отправляют в военный лагерь (штыковые атаки и просмотр 'взятия' Парижа) для подготовки, и вскоре отпускают 'в запас' до 'повестки'. Однако он настроен против военной службы, и эта 'новость' в замкнутом пространстве поселения - распространяется быстро: 'как огонь по сухой траве'. Вся деревня встаёт против этой тихой и милой семьи: 'Ты хуже врага!' - доказывают ему в 'патриотической горячке', жгут ночами костры и говорят о вере режиму: 'Вокруг не мир - хозяйственный магазин!'. 'Мы привыкли к злу!' - пытается ему в этом помочь ближайший знакомый - хлебопекарь. Отец Франца погиб на другой войне - Первой Мировой, а он демонстративно не даёт денег на 'нужды фронта'. Разговор с местным священником также не приносит облегчения - он не поддерживает его 'случай': 'Бог не желает нам зла!' - вторит он. 'Наковальня держит удар!' - подтверждает местный епископ. 'Я изображаю страдания, но сам не страдаю! Когда-нибудь я напишу истинного Христа!' - говорит художник в местной церкви. 'Пришёл конец света - свет погас'. 'Ты не изменишь мир - он сильнее!' - говорит ему Фанни после того как приходит 'повестка'. 'Вы мудрее всех? - вторит ей следователь (Маттиас Шонартс) на допросах когда Франц отказывается от военной службы - Вы слышали голос?'. После отправка в тюрьму в Берлине - начинаются бесконечные издевательства и предлагают быть санитаром, и просто произнести 'присягу' - это всего лишь слова. 'Я и так свободен!' - говорит он своему адвокату. 'У меня есть чувство не делать то что неправильно!' - говорит он полковнику (Бруно Ганц) на военном суде. Казнь, а до этого проникновенная встреча Франца и Фанни - происходят быстро и неминуемо.

10 режиссёрский фильм Терренса Малика вышел относительно быстро, учитывая все предыдущие опыты 'постпродакшна' фильмов, хотя съёмки и начались в 2016 году. На Каннском кинофестивале в мае 2019 года фильм получил приз экуменического жюри. Впервые за несколько последних фильмов - в этом фильме Малика - есть внятный сюжет, хотя присующее ему 'наблюдение' и 'размышления' - естественно никуда не делись. Тому подтверждение - и пристальная операторская работа Йорга Видмера ('планы' и 'блуждания' камеры - бесподобны), музыка Джеймса Ньютона Ховарда, и монтаж который создаёт весь этот 'мир' на экране. Перед нами за 2,5 часа экранного времени проносится целый 'внутренний мир' отдельного человека со всеми его мыслями и наблюдениями - горячая любовь семьи, думы о родном доме ('Дитя Радегунда') - вот то, что помогает ему в итоге обрести себя на 'другой стороне' ('Я молюсь на той стороне' - пишет он в письме дочерям). Антивоенный фильм в своей самой грандиозной форме. Грандиозная подача материала во всех аспектах и на всех уровнях - от актёрской работы до монтажа - вроде из-за одного бессмысленного и несчастного случая. 'Мы узнаем то что не знали! Нам откроются все тайны!' - говорит в финале Фанни.