«Тайная жизнь», как и многие другие картины известного режиссера Терренса Малика, относятся к формату визуализированного авторского высказывания на фоне кинематографического полотна. Режиссер, словно художник, в каждой своей работе начинает сначала с общих размышлений (полета фантазий), которые потом преобразуются в первые яркие мазки, создавая на пустом месте целую вселенную с глубокомысленной историей человеческих взаимоотношений. Не исключено, если бы Терренс Малик не был режиссером, то, наверняка, реализовался бы в живописи, так как его фильмы, а точнее некоторые сцены так и просятся на холст. И новый фильм, безусловно, не исключение, являясь очень проницательным, тяжелым и весьма неоднозначным произведением настоящего творца. Трехчасовое повествование рассказывает нам о непростой судьбе одной австрийской семьи, столкнувшейся с нацистской машиной жестокого реализма. В какой-то момент глава семьи, осознав бессмысленность войны, отказывается вступить в ряды немецкой армии, тем самым подвергнув себя и свою семью к тяжелейшим испытаниям на прочность веры и силы духа. Унижения, пытки, голод и тяжелый физический труд женскими руками многим покажется страшной правдой жизни, хотя через это проходила практически каждая семья, столкнувшаяся лицом к лицу с ужасами войны.

Сразу стоит предупредить, в сюжете периодически происходят большие отступления с философскими размышлениями о жизни, семье, свободе выбора, религии и любви, где автор использует это в письмах, а также в озвученных закадровым голосом мыслях. В фильме вообще герои много думают и разговаривают сами с собой и друг с другом, находясь на значительном расстоянии. По сути, если убрать из фильма весь закадровый текст, то конкретных действий хватит максимум на полтора часа. Поэтому нужно заранее себя морально подготовить к определенному пониманию структуры всего повествования, чтобы потом не разочароваться во время просмотра. И всё же, несмотря на большой хронометраж, картина выдержана в лучших традициях авторского кино с мощнейшим эмоционально-значимым посылом. Многие эпизоды буквально переполнены внутренней драматургией, отражающиеся в эмоциях, взглядах и действиях героев. А глубина и сила их большой любви способна растопить даже самые черствые сердца. На протяжении фильма зрители будут гадать, сомневаться, осуждать и всяческие поддерживать супружескую пару, которая во имя своей веры и любви готова идти до самого конца, невзирая на ужасающие последствия. Но какова цена за свои предубеждения? Стоят ли они таких страданий и принесенных жертв, где за сказанные слова, в родных детей бросают камни еще вчерашние соседи, жене приходится в одиночку голыми руками буквально пахать землю, чтобы прокормить семью, а тем временем супругу терпеть унижения и боль в стенах нацистской тюрьмы?

Конечно, можно по-разному относиться и к стилистике режиссера, где эффект живой камеры присутствует во время всего действия, и к поднимаемой теме, но ясно одно, картина обязательно оставит свой след в памяти каждого думающего зрителя. Эстетическая красота визуального художества с проникновенным музыкальным сопровождением делает всё возможное, чтобы зритель во время просмотра забыл о времени и полностью растворился в происходящих событиях и стал частью героев, чья судьба является зеркальным отражением всех пострадавших от губительной войны.