В действительности получается так, что там, где толерантность существует, в ней просто нет необходимости, и наоборот, как в этом фильме. Человек слаб только потому что может испытывать эмоции и чувства, и хоть для кого-то это сила, но совладать с ней в реальности весьма трудно.

В этой картине показана ну почти стандартная трактовка событий, которые нередко происходят с человеком в социальной среде. Очень зря многие недооценивают жизненный опыт получаемый в школе, а так же в других учебных заведениях, или же относятся к этому без излишней серьезности. Впрочем, это относится конечно же не только к школе, но именно с нее вся наша жизнь берет какое-то начало. 

Тима показывают как умного парня, у которого явно есть сила воли и характер, только не совсем понятно, почему он так долго скрывал это. После некоторых событий его жизнь кардинально меняется, и не один раз. В его окружении появляется несколько человек, которые верят в него и не обделяют поддержкой. Да и сам отец поддерживает сына, заметив в нем перемены. 

Тема, которая здесь затрагивается сейчас набирает популярности в кинематографе, и это относится не только к половым предпочтениям и социальной депривации, но и к развитию характера и силы воли, особенно в стрессовых условиях для человека, конкретней, для подростка. 

Я ожидала, честно скажу, увидеть несломленного человека, достигшего своей цели, завоевавшего уважение и получившего некое понимание со стороны сверстников. Не хочется верить, что в 21-м веке могут существовать такие особи, живущие за счет своего некого как минимум психо-эмоционального паразитирования на других личностях. Но это действительно есть, и это будет, пока будут люди. Единственное, хотелось бы чтобы таких особей становилось все меньше и меньше. 

А как не сломаться?

Достаточно просто быть тем, кто ты есть. Ведь даже закаляя и испытывая себя, что-то доказывая себе, достаточно оставаться человечным, пусть это и слегка нивное для современного общества понятие. Потому что это редкость, редкость быть собой. И все мы совершаем ошибки, некоторые из них можно исправить, некоторые нельзя. Но если вы действительно не готовы к тому, что общество может сломать вас, вы должны найти правильный выход, как это сделал Тим, начав бегать и достигать своих целей, и именно это помогло ему успеть исправить его ошибку и не сломаться.

Эта история поднимает до сих пор актуальные темы, и они будут актуальны до тех пор, пока люди не перестанут быть стадом, которое затопчет любого кто движется в противоположном направлении.