Мультфильм повествует о свинье, которая отличается от других. У которой есть потенциалы, интересы, склонности к чему-либо, в отличии от других животных. 

Но у него, мало чего выходит из-за давления его семьи, из-за того сообщества, в котором он вынужден находиться.

Семья свиней поистине является невероятно классной и точной аллегорией на типичную русскую семью. Мать - плодовитая домохозяйка, подконтрольно держит мужа в узде, настолько сильно, что ему приходиться отдыхать тайком от забот, под выпивку с друзьями, за просмотром очень интересных и интеллектуальных боев, которые именно созданы для таких созданий, как служилых Хряков (самец свиньи).

Анимация не очень качественная, кадров иногда не хватает, что незначительно влияет на удовольствие при просмотре. Но этот минус слишком мал по своему значению в сравнению с другими плюсами, о которых я писал выше.

Пасхалки в анимации очень забавные и создают хорошую атмосферу в течении всего просмотра и сохраняют положительное настроение после. 

Идеи мультфильма наталкивают на очень большое количество мыслей, которые являются очень существенными для россиян.