Фильм хороший, но есть ощущение, что его потенциал был гораздо больше. «Спутник Юпитера» — это как новоизобретенный язык общения со зрителем, в котором найдется место и для размышлений, и для качественного зрелища – вещи, которые порой в кинематографе кажутся несопоставимы вместе.

Во время прорыва сирийских беженцев через границу с Венгрией, многие из них остаются задержанными и отправляются в специальные лагеря, а менее удачным и вовсе эти виды могут показаться последними в жизни. Одним из таких должен был стать Арьян, молодой парень, который вместе с отцом пытались добиться «европейской мечты», а возможно просто надежды на дальнейшее существование.

Получив несколько пуль в грудь и область живота, казалось бы, это событие должно было отобрать молодую жизнь, однако парень удивительным образом выживает и обнаруживает возможность преодолевать силу гравитации. На этом, многие подумают, эпизоде, фильм должен развернуться в язык общения символизмами и абстрактными категориями, однако, что удивительно, этого не происходит. Нет, конечно, тут есть несколько сцен которые намекают на то, чтобы мы подумали в первую очередь увидев летающего человека, однако история этого фильма довольно приземленная и сосредоточена больше на бытовых реалиях человеческой натуры, нежели на возможности существования сверхчеловеческих способностей.

Мераб Нинидзе выдает шикарнейшую актерскую игру, наверное, вся драматическая часть «Спутника Юпитера» лежит именно на этом актере, а вот актер играющий Арьяна мог бы в это настроение добавить свой вклад, однако его персонаж, несмотря на то что он несет весь символизм вызывающий духовные мысли зрителя, оказался каким-то неэмоциональным в своем общении – как вербальном так и body language.

Тем не менее, этот фильм вряд ли легко забудется, подобные представители безусловно обогащают мировое наследство кинематографа, более того – технически, фильм оказался даже лучше, чем от него можно было ожидать. Чего только стоит феноменальная работа оператора в стиле Любецки. Однако, имея этого Арьяна, его цели, его судьбу с отцом – «Спутник Юпитера» нужно было пропихивать в сан культовых, но до этого режиссеру не хватило всего то малость.

8 из 10