Проблема миграции, а по точно не управляемый миграционный поток в Европу, серьёзно заявила о себе во всех сферах общества. Политические дрязги и раскол внутри Европейского союза, появления противоречивых экономических исследований о вреде и пользе доступа мигрантов к европейскому рынку труда, проблемы социальной и культурной интеграции мигрантов вследствие провала политики мультикультурализма, всё это пугает, беспокоит и озадачивает современных европейцев, особенно из той части Европы которая становится или первым пунктом приёма миграционных волн, или своеобразным перевалочным пунктом.

Процессы миграции находят своё отражение в искусстве и особенно в кинематографе. Тема миграции давно пересекла границу между документальным и игровым кино и появляются всё более смелые эксперименты с данной тематикой. Так вспоминается успех игровой ленты «Божья земля» (2017) на кинофестивале Сандэнс, где социальная тема миграции переплетается с гей драмой. 

«Спутник Юпитера» предлагает более смелый эксперимент, а именно отражение миграционной проблемы в современной Европе, через жанр фантастики. Что является первым таким экспериментов, или чтобы быть более точным, первым таким успешным экспериментом. Начальные кадры с которых начинается фильм, похожи на большинство фильмов о мигрантах. Мы видим группу мигрантов, которая незаконно пересекает границу (Венгрии) по реке. Камера показывает нам крупный план мужчины и парня, отца и сына (Ариан), которым приходится разделится, но они договариваются встретиться вместе уже в Венгрии на железнодорожном вокзале, для дальнейшего путешествия в гостеприимную Австрию. И далее фильм всё меньшей степени напоминает зрителям современность и реальное положение дел в Европе, заявляя о своей фикциональности. 

Следующий эпизод уже показывает, не просто как пограничники отлавливают незаконных мигрантов, а как они стреляют в них без всякого предупреждения, что приводит к смертям. Всё это списывается на борьбу с терроризмом, другим страхом, который объял Европу, в том числе из-за наплыва мигрантов из Ближнего Востока. И наконец мы приближаемся к квинтэссенции истории, а именно как молодой сирийский беженец Ариан после попадания нескольких пуль в него не умирает, а чудесным способом исцеляется и начинает левитировать, взмывая к небу.

Далее сюжет развивается в Будапеште, который здесь скорее напоминает город из киберпанк фильма, с явной апокалиптической атмосферой. Над городом кружат вертолёты, улицы полны военными и бесчувственным горожанами. Большинство кадров фильма засняты в жёлтых, пессимистичных тонах. Беженский лагерь скорее напоминает концентрационный, мигранты там лишены доступа к социальной помощи и сам лагерь погряз в коррупции. Здесь работает второй главный герой ленты (доктор Штерн), который чаще не лечит пациентов, а получает от них взятки за осмотр и направления в больницу. Именно здесь доктор встречает летающего пациента, и после того как видит своими глазами способности Ариана, забирает его из лагеря, и вместе они заключают сделку, которая основывается на супергеройской силе Ариана. Доктору нужны деньги, чтобы «очистить» своё прошлое, а цель Ариана заработать деньги для них с отцом, чтобы обеспечить дальнейшую их поездку в Австрию. Но счастливой кооперации между доктором и пациентом не случается из-за появления главного антагониста фильма, начальника лагеря, беженцев, именно он в начале фильма и стрелял в Ариана при пересечении границы и хочет завершить своё дело. 

В целом фильм смотрится довольно динамично, из-за обилия перестрелок, автопогонь и кадров с полётами главного героя. Сцены полёта созданы без применения дорогих спецэффектов, но смотрятся эффектно благодаря искусному режиссерскому и операторскому умению и работе гафера, чего только стоит сцена с игрой тенью главного героя, который спасаясь бегством прыгает с многоэтажного здания и «мягко» приземляется на тротуар и всё это зритель видит и понимает только благодаря съёмки тени Ариана.

От заглавия мы понимаем, что фильм посвящён Европе. Режиссёр, наверное, взял все возможные страхи европейцев касательно миграции и националистические взгляды венгерского правительства, возвёл их в квадрат и показал на экране, но завернув всё это в блестящую фантастическую упаковку. Показывая нам, что современные люди скорее боятся супергероев или, просто стараются их не замечать, даже если они пролетают над их головами. Важнее не иметь суперспособности, а иметь визу или паспорт нужной страны. И всё-таки за слоем политики и фантастики, показан человек, у которого есть цель, и только мысль о достижении этой цели помогает ему выживать и двигаться дальше во враждебной среде и не без помощи милосердия людей, которые способны, сперва уверовать, а потом увидеть.

8 из 10