Зачем фильм перевели как «Два голубя» из оригинального Freehold – Полноправное владение, для меня останется загадкой. Но переодические вставки с говорящими голубями было оригинальной и работающей режиссерской идеей. В описании сказано про «скользкого, аморального и меркантильного» риелтора, но лично у меня он не вызвал негативного отношения. Какой риелтор не меркантилен и не использует «скользкие» методы? Аморальность главного негодяя заключается в просмотре легкого порно и покуривание косячков. 

А вот герой-мститель реально отталкивающий, как своей внешностью, так и своими способами мщения. Пару раз у меня даже возникали рвотные позывы на некоторых моментах его действий. 

В целом фильм интересный, хорошая идея о мстителе, проживающем в твоем доме и знающем все пикантные подробности твоей жизни, опять же голуби со своим собсвенным мнением – свежо и мило, поэтому

7 из 10