Решил все-таки написать несколько слов про этот, на удивление, прекрасный фильм!

По началу мне казалось, что это фильм конкретно про батл рэп и сделан он для этой ниши американских фанатов, а в Штатах батл рэп популярен намного меньше чем у нас. К счастью фильм оказался далеко не только про это, и вообще местами он получился очень смешной, сатирический, а местами даже слегка сюрреалистический. 

Главный герой белый задрот и подкаблучник, у которого очень неплохо получается писать рэпчик в тетрадке, но потом случайно попадается возможность его почитать и у него это отлично получается. Тут, конечно, первый ляп - писать рэп и круто его читать это совершенно разные вещи, и с первого раза так круто прочесть свой текст, конечно невозможно, и тут мы подходим к другому самому большому минусу фильма. В ленте подается совершенно обманчивая мысль, что весь батл рэп это фристайл, то есть все придумывается на ходу. В течении всего фильма нас пытаются убедить, что герои на ходу придумывают сложносочиненные флипы на оппонента и невероятные тексты. Это, конечно, полный бред и дикая чушь, все самые крутые батлы пишутся заранее, многие несколько месяцев, так что такой явный обман зрителя для более гладкого сюжета, и это моя главная претензия к фильму, который продюсировал сам Эминем. 

Зато, в остальном все очень круто, хотя изредка главный актер слегка переигрывает, ради юмора, и это работает слабо. 

Фильм поднимает замечательную тему засилья этой политкорректности в Штатах, где что бы ты не сказал, все можно интерпретировать либо как расизм, сексизм или на крайняк гомофобию. Это замечательно обыгрывается среди однокурсников хипстеров нашего героя, которые неожиданно слышат одно из его выступлений. Очень круто показана реакция этих рафинированных придурков, реакция учителей университета и так далее. На что ты пойдешь в своих текстах чтобы задеть оппонента? Как далеко ты можешь зайти? Можно ли оправдать сексизм, гомофобию или расизм если это звучит в батл рэпе? Все эти интересные вопросы поднимаются, и на некоторые в принципе даже дается ответ. 

В общем, кино и правда замечательное, оно не только о рэп батлах, но если вы не перевариваете рэп, то смотреть, конечно, не стоит.

А теперь самое важное сообщение - смотреть это кино надо ТОЛЬКО на английском языке. Во-первых вряд ли его кто-то уже перевел. А во-вторых, уверен что никто не сможет его перевести правильно, как надо. В смысле перевести его правильно с матом и всеми тонкостями можно, но это займет кучу времени, кучу усилий и прилично денег, так что вряд ли кто-то этим будет заниматься в принципе. В общем либо смотрите это кино на английском, либо не смотрите вообще!

8 из 10