Есть один стандартный прием для презентации любого сценария. Если попробовать им воспользоваться в отношении 'Bodied', то получится 'Scott Pilgrim meets Get Out meets 8 Mile'. Пожалуй, именно в таком порядке.

Адам - студент, застрявший во льдах снобизма университетского городка. Пытаясь выйти из тени знаменитого отца, он решает написать фундаментальную диссертацию об использовании 'N-word' в рэп дискурсе. Вначале герой лишь по наслышке представляет силу слов написанных и сказанных. В том числе и того самого слова. Но ничего, волею сценаристов ему удастся продемонстрировать свою технику рифм и панчей. После этого восхождение к трону баттлеров становится уже вопросом хронометража. Однако принесет ли достижение этой цели счастье - вопрос вне времени.

Спродюсированная Эминемом картина могла оказаться стереотипной историей рождения звёзды, если бы на проверку не являлась высказыванием о социальных рамках современного мира. Это гомерический смешной, крышесносный и живой фильм, в котором настройки гротеска поставлены на максимум. Любящий русскую литературу Адам вполне мог бы почитывать в кадре Гоголя. Ведь персонажи, населяющие фильм, сойдут за характерных мертвых душ. Здесь и воинственная веган-феминистка, и обидчивый гомосексуал, и азиатка 'я по определению не могу быть расистом', и социально безответственный директор, и показушный ганста (Dizaster). 

Выбранный тон повествования идеально подходит для бодрого монтажа, ёмких визуальных эффектов и шуток. К сожалению, стёб сам по себе не добавляет драматической глубины и не способен улучшить игру актеров, что можно считать слабым элементом ленты. Единственная достойно проработанная с этой точки зрения линия - это история наставника (Джеки Лонг). Благодаря ему в сюжет вплетаются рассуждения об этике творцов, которые должны быть свободными, но не должны удивляться последствиям своих решений. 

В свою очередь главный герой, похожий на Маколея Калкина, что позволяет оппонентам его лишний раз поддеть, кажется слишком внезапным, слишком успешным, слишком безбашенным и слишком искусственным. Адам скорее выполняет задачи создателей, чем живёт в фильме своей жизнью. 

Что касается собственно рэпа, то даже неплохого знания английского может не хватить чтобы отследить все игры слов, которые пулеметной лентой стреляют в лица. На официальном канале был выложен весь фильм с английскими субтитрами. В свою очередь качество перевода на русский можно проверять названием. Тут либо уже должно оставаться как есть в оригинале, либо нужно выбирать что-то близкое по смыслу к 'Уделанный'.

7 из 10