Рэп уже давно определился не как жанр в музыке, а целое направление в поэтическом искусстве, отличительной особенностью которого следование определенному ритму и исполнение битами. Как и в обычной поэзии, исполнитель выражает чувства на определенные проблемы в мире, обществе, семье, государственной системе. Постепенно это направление масштабировалось, обретая формы целых рэп-баттлов, во время которых участникам приходилось выкладывать всю свою душу, чтобы выйти победителем. Главный герой драматической комедии «Насыщенный», невольно открывший в себе талант к чтению рэпа, не стал исключением.

Синопсис Адам, обычный студент Калифорнийского университета, увлеченно пишет диссертацию, посвященную теме рэп-культуры и всего, что с ней связано. Дабы погрузиться в нутро этого незнакомого мира, Адам посещает несколько рэп-баттлов,  где с трепетом наблюдает за их участниками. Неожиданно для себя Адам обнаруживает в себе скрытый талант к чтению рэпа, заслужив популярность у широкой публике и даже получив выгодное предложение участие в крупном рэп-баттле. Однако с приходом славы у Адама в жизни возникает целый ворох проблем.

Игра актёров Примечательной особенностью картины является то, что в ней задействованы практически только непрофессиональные актеры, многие из которых являются рэперами в реальной жизни, ибо такой талант сымитировать весьма проблематично. Тем не менее, никто из актёрского состава не оставил негативного впечатления, а напротив, только приятные эмоции. Келам Уорти, исполнивший роль Адама, воплотил образ типичного университетского задрота, который в то же время является задротом по жизни. Но вырвавшийся на волю скрытый талант одновременно выпускает на волю самого Адама, который впервые в жизни чувствует себя уверенным, независимым от мнения равнодушного отца или токсичной девушки. Хотя герой по ходу действия встречает массу препятствий, он всё же стойко переносит все испытания, обретя в финале свой уверенный голос.

Режиссура Известный американский режиссер Джозеф Кан в основном популярен в среде музыкальных роликов, сняв огромное множество киноклипов на песни известных исполнителей. Поэтому этот формат агрессивной музыки и ритма «голоса улиц» пропитан весь фильм. Однако режиссер снял не банальную история про гадкого утёнка, оказавшимся красивым лебедем, а социально-политический памфлет, в котором изобличает сплошное противоречие современной американской поп-культуры, где пропаганда толерантности, взаимоуважения и всеобщего равноправия доведена до полнейшего абсурда. Взращенный в такой среде герой не мог не пустить в ход свой голос, стреляя по своим колкими фразами об истинной сути современного расизма, гомофобии, социофобии и борьбы с ними. Собственно это даже подтверждается карикатурными образами некоторых персонажей, как, например, девушка Адама, убежденная феминистка и веган, которая постоянно твердит о равноправии всех и вся, но при этом не дает права на существование иного мнения, кроме ее собственного. В то же время существенным недостатком картины является его сумбурное повествование, когда действие скачет из одного сюжетного поворота в другой, и ты просто не успеваешь уловить суть происходящего. И при этом во время просмотра ощущается авторский подход к подаче материала.

Сценарий Действие фильма разворачивается в Калифорнии, недалеко от Беркли и его известного университета, где учится Адам, самый обычный парень, увлекающийся русской литературой и американским рэпом, котором решил посвятить свою диссертацию. Вместе со своей девушкой-феминисткой он посещает подпольные рэп-баттлы, где изучает стихосложение исполнителей, музыкальный ритм, контекст употребления тех или иных слов. На одном из таких баттлов он знакомится с Бэном Гриммом, уважаемым рэп-ветераном, разглядевшим в Адаме скрытый талант к исполнению, что для многих становится шоком. Несуразный застенчивый белый парень, который боится ответить отцу или даже собственной девушке, неожиданно становится рэпером, который не просто читает рэп, а делится своими мыслями и мнением на окружающих его людей и мир в целом. Вскоре герой получает предложение об участии в новом состязании, что не встречает поддержки родных и близких ему людей. Но эти события открывают герою глаза на то, кто именно был для него настоящим другом, и за кого стоит держаться. Но, прежде всего, герой обретает голос и себя, найдя свое предназначение.

Итог Честно говоря, из 10 баллов я поставил фильму 7 по причине ранее упомянутой сумбурности. Всё в фильме развивается настолько стремительно и неожиданно, что ты едва успеваешь уловить сюжетную нить, понять смысл, понять самого героя. Но в любом случае «Насыщенный» заслуживает вашего внимания, даже если вы и не являетесь поклонниками хип-хопа и рэпа.

7 из 10