(У меня только один вопрос - а разве это банджо, ну, на чем играл Глав. Герой? Разве банджо - не такая круглая балалайка?)

Конечно, то, что мы видели в этом фильме, мы уже видели 150 раз в других фильмах. Вообще он мне напомнил одновременно 'Играем Рок (1 и 2 часть)' и 'Все могут танцевать (также соответственно, 1 и 2 части). Тем более, что из первой франшизы мы тут имеем Люка Кенни, а из второй - такого черного паренька, не знаю, как его зовут, там он был танцор, тут музыкант по кличке Мазут. То бишь получаем симбиоз на тему музыкального успеха, типа, через тернии к звездам. Но фильм на удивление получился неплохой, очень легко смотрится, с приятной музыкой и всем понятным посылом - 'если чего-то очень хочешь, то непременно добьешься'. История о группе 'банджистов' или как их там, короче о рок-группе из трущоб, которые играют везде и всюду - и на похоронах, и на свадьбах, и состоит эта группа из гопоты какой-то. Банджист (не знаю, есть такое слово или нет) Тарат (Ритеш Дешмукх) - гопник на побегушках у местного политика, по совместительству преступного дона, который, собсссно, этот весь район трущобный крышует. Тарат выбивает долги днем, а вечером играет в группе. Остальные члены группы - бедняки из той же мусорки, где они все живут. И однажды их игру записывает на празднике один белый парень, звукорежиссер он оказался (Люк Кенни) и передает их песню аж в Нью-Йорк одной девице Крис (которая, видимо, крутится в этой сфере и разбирается в музыке. И весь фильм сводится к тому, чтобы разыскать эту группу и записать с ней песни для предстоящего конкурса. Но вот людей из трущоб вытащить можно, а трущобы из людей - это проблема... Герои не верят в себя, не верят другим, да и вообще ни во что не верят...

 Ритеш Дешмукх тут звездит и периодически выдает крутого рокстара, при этом вполне неплохо смотрится (да еще с таким причесоном),  но общий антураж и другие члены его группы работают не в его пользу. Очень уж «неходовые» типажи для того, чтобы поверить, что публика охотно поведется на таких музыкантов. Это особенно становится ясно в финале, когда им приходится выступать на престижном фестивале, а девицы с ними нет, и как-то сразу становится понятно, что одним Ритешем тут не обойтись, поэтому ни с того, ни с сего вдруг запевает Люк (и это один из самых больших проколов в сюжете – он же до того звукорежиссером был, а тут вдруг бах – сразу крутяк: гитара, вокал, звездные понты – все при нем, прям рок-Штирлиц). Короче, Ритешевым потугам нет должного обрамления, но потенциал он показал.

В общем и целом, получилось ничего. И роль эта пойдет в копилочку знаковых ролей для Ритеша. Хорош ему уже идиотов играть в комедиях, возраст уже подходит для чего-то более серьезного. Иногда он выпадает из комедийной обоймы и выдает что-то необычное (например, в том же Злодее), но, конечно, с такой внешностью, герои у него будут специфические. Но пробовать новые амплуа все же нужно.

Наргиз здесь ничего особенного не представляет из себя. На мой взгляд, у нее было пока только две роли - в 'Рок-старе' с Ранбиром Капуром, и во всех остальных фильмах (как под копирку). А, ну и 'Кафе-Мадрас' забыла. А так она пока для меня обычная девица с расколотыми (в смысле, наколотыми) губами, каких в Болливуде пачками.

Если хотите отдохнуть и скоротать вечерок за приятным кино - вам сюда.

9 из 10