Патрик Мини до сегодняшнего момента являлся режиссёром документальных фильмов про мир комиксов. Хотя при этом- он же и сценарист, и продюсер, и монтажёр. А, такие люди обычно хотят попробовать многое, вот и ему стали тесны эти рамки и он решает войти в мир больших экранов. Правда, конечно сильно выстрелить ему не удастся, потому что бюджет маловат, но опус про семейку Мэнсона он явил миру- 6 февраля 2018. Правда вот в 'Дом демонов' (House of Demons, 2018) нет никакой связи с этим 'Богом' в мире серийных маньяков. Хотя нет, малая всё же есть, это время, которое называлось- летом любви в 1969 году. Но, в принципе больше никаких зацепок, так что смело можно отметать синопсис на IMDB. Перед нами группа друзей, которые 10 лет были не разлей вода, а сейчас они тридцатилетние увальни с грузом за спиной, которые собрались на вечеринку по случаю предстоящей женитьбы одного из них. И по счастливой случайности, сняли домик на ночлег, где смешалось прошлое, настоящее и будущее. 

Сама завязка и представление персонажей- довольно-таки удачное, потому что нам демонстрируют порционно весь квартет, показывая их внутренние Я. Писательница, в которую никто не верит, блондинка с чего-то ударившаяся в ясновидение, бородач, который когда-то так и не смог подарить кольцо и очкарик, который винит себя за страшное происшествие. Попутно с этим нас возвращают в прошлое, где там, в конце 60-ых находятся свои потрясения и сила убеждения, управляющая массами. С самого начала, хоть и видна дешевизна постановки и игры актёров, этого не видно в сценарии, потому что у него широкий спектр развития событий, так что может произойти многое. Немного смущает, как в наше время любят запихивать людей со сверхспособностями. От фильма не стоит ждать экшена и кучи крови, здесь акцентируют на другом. И, чем то 'Дом демонов' схож с 'Коматозниками', только в отличии от студентов, наши герои попали в эти события случайно, но они являются далеко не случайными. 

У Патрика на выходе в дебютной ленте- не ужасы, а философская притча. Где при должном актёрском составе, соответствующей музыке и может чуть более опытном постановщике- вышел бы прекрасный фильм. Здесь актёры не то, что плохие, но видна некая дешевизна, которую нельзя перекрыть неплохо появляющимся демоном. Однако он здесь является скорее для того, чтобы каждый из нас вспомнил, что самые ужасные демоны живут внутри нас. И, чтобы жить радостно и счастливо, мы должны принять своё прошлое, залечить все свои раны. При удачно склееной завязке, основное действие является очень триповым, ближе к развязке уже мало что становится понятным, но... сам финал, вытягивает постановку на новый уровень, выводя в состояние катарсиса. Поэтому назвать фильм плохим, точно уж нельзя. Он очень амбициозен, но звёзд с неба не хватает. Просто хороший фильм для того, чтобы ещё раз напомнить себе, что всё зависит только от меня. И, всё, что происходит вокруг, только мой выбор! Дарите себе светлое будущее!

'Время не лечит раны, а умерщвляет их. Где-то вне времени раны всё ещё кровоточат и наши демоны нас поджидают'