Очень необычный фильм – производство Испания, снимается по-моему, в США, актеры так же американцы. Я рассчитывала увидеть Испанский хоррор, но это оказался полностью американский фильм ужасов. Но в любом случае, фильм неплохой, мне понравился. Интересная сюжетная линия, старый особняк и неожиданность в конце, от которой стынет кровь в жилах.

Люблю фильмы про старые, огромные дома. Мне нравится их старина, пыль, мрак. Да они страшные и ночевать я бы там не осталась, но какая романтика скрывается за всем этим мрачным покровом, какие истории там таятся за углами. Эххх, мне бы такой огромный дом, да 10 000 фунтов, я бы зажила там. Атмосферно получилось, однозначно атмосферно и немного жутковато.

Понравилось, как история разворачивалась. Будто скомканный лист, угол за углом, выворачивался в обратном направлении своей истории и приоткрывал нам тайну и весь ужас, который пришлось пережить семье и главному герою. Это было захватывающе и интересно. Ну а концовка повергла меня в шок и слёзы накатили на глаза. Мне было сложно сдержать себя. Это не ужасы, это триллер, драма, разрывающая сердце драма. Несомненно, есть в ней не состыковки и сюжетные ляпы. Но я готова их простить, потому что фильм впечатляет своей неожиданностью, потому что актеры играют безупречно.

Я в восторге и рекомендую к просмотру. Фильм захватывает, смотрится на одном дыхании. История не нова, но все же есть в ней аромат свежести по исполнению, что располагает к себе. Актерский состав просто вышка, было приятно наблюдать за ними.