Хоть 'Обитель теней' оказался не тем, кем показался на первый взгляд еще до просмотра, эта неожиданность оказалась более приятной, нежели обратное. В большей степени за счет того, что режиссер не стал акцентировать много внимания на заезженной уже теме 'призраков прошлого', и четверым молодым людям предстоит сразиться с опасностями куда реальнее нежели отражения всяких приведений.

В целом Серхио Санчесу удалось неплохо раскрыть историю семьи, переехавшей из Англии на континент Колумба, пусть фильм и не закрепился ни в хорроре, ни в драме по итогам, однако оба этих жанра пришлись к месту на фоне общей концепции фильма. Понравилось, что даже в тех эпизодах где история клониться к паранормальным вещам, пугать зрителя фильм пытается максимально эксклюзивно на сколько позволяет сцена. 

Так что хоть 'Обитель теней' и не назовешь натуральным хоррором, в нескольких сценах напугать ему все же удалось. Но не менее важным направлением фильма стала его драматическая составляющая, скажем так - она достаточно жесткая, что выводит драматический жанр фильма безоговорочно на первое место. Также неплохой игрой отметились молодые актеры, можно конечно предъявить минимальные претензии к характеристике главного персонажа, но учитывая, как отыграли остальные - актерский состав со своей работой справился.

Единственным недостатком фильма, который в итоге получается самым определяющим - это концовка фильма, она как бы и раскрывает на стол все карты целой цепочки жизненных событий главных героев, однако в контексте происходящего хотелось какого-нибудь более детального объяснения действий героя-антагониста. Но несмотря на слегка разочарованный финал, 'Обитель теней' все же оставил положительные впечатления от просмотра.

6 из 10