Тенденция снимать хоррор/триллер, перемешанный с драмой, кажется, становится основной: едва ли вам попадется хотя бы десяток фильмов этого жанра, где все будет завязано на саспенсе и страхе.

Теперь — для максимального вовлечения,— режиссер играет на чувствах зрителя, вызывая у него симпатию и сочувствие к главным персонажам. В таком случае реакция на происходящее сильнее, а значит, есть отклик и, скорее всего, положительная реакция.

Другой вопрос, что далеко не каждому режиссеру удается создать историю, в которую с легкостью веришь, и атмосферу, в которую быстро и незаметно погружаешься.

Серхио Х. Санчесу, учитывая, что фильм «Обитель теней» — его дебют, это удалось от и до. Что бы ни происходило на экране, в это веришь безоговорочно, словно вообще пришел в кино впервые.

Немного о режиссере. Его работы вполне известны и любимы: он является сценаристом фильмов «Приют» и «Невозможное», и теперь добрался до собственного проекта.

В оригинале лента называется «Marrowbone» (пер. с англ. — 'костный мозг'). По фильму это название семейного поместья, в которое переезжают главные персонажи. Туда, в непознаваемую глубинку, где даже сложно определить год, мать и четверо детей переезжают аж из-за океана, чтобы спрятаться от прошлых несчастий.

За главу семьи выступает Джек (Джордж Маккей), старший из сыновей. Он старается заботиться о младших братьях (Чарли Хитон и Сэттью Стэгг) и сестре (Миа Гот), берет все расчеты и решения на себя — и эта ноша оказывается для него едва ли посильной. Единственным утешением для него является девушка, живущая неподалеку — милая добрая Элли (Аня Тейлор-Джой), всегда готовая помочь.

Даже в новом месте, вдали от всего мира, оказывается в итоге не так спокойно и безопасно, как хотелось бы. То разбитые зеркала пугают маленького Сэма, то потолок протекает без видимой причины, то кому-то что-то слышится... Да и заложенный кирпичами чердак вызывает смутные подозрения, что с домом что-то не так.

Джек все напряженнее, семейные вопросы требуют срочного решения и, кажется, прошлое вот-вот нагонит многострадальную семью.

Проблемы героев будто бы вот-вот разрешатся, и каждая следующая догадка зрителя будто бы правильная — однако, все гораздо запутаннее и сложнее в этой истории: и с домом, и с семьей, и с главенством Джека.

Есть в этой истории что-то очень знакомое: вы поймете, только добравшись до финальных титров. И побег от страшного прошлого, и странный дом, и таинственная история семьи — все эти моменты, так или иначе, в разное время использовались во множестве сюжетов. Однако, собрав эти осколки в полноценную мозаику, Санчес создал нечто особенное: не просто срединный жанр между триллером и драмой, а трогательную картину — красивую, тонкую, местами романтичную и трагичную, но непременно цепляющую.

Кадры действительно достойны отдельного фотопотока, а атмосфера — легкая, несмотря на нарастающую тревожность. К слову, интриги этой ленте не занимать: догадаться, в чем же все дело, и кто какую роль играет в происходящем на самом деле, сходу никак не получается. Гадаешь-гадаешь, и тогда когда сюжет делает новый поворот, добираешься до истинной причины событий.

И это самая ценная черта «Обители теней».

Хотя это лукавство. Актерский состав подобран просто прекрасно: исполняют главные роли очень молодые и талантливые актеры, в игре которых не приходится сомневаться. Ну и саундтрек: музыка отлично отражает настроение каждого отдельно взятого момента — настолько, что ее просто не замечаешь.

7 из 10