Далеко не редко в наше время картины оказываются далеко не такими, какими обещают их создатели, а также умело склеенные трейлеры. Не стал исключением и данный фильм режиссера Серхио Санчеса. Картина обещала олд-скулный и мрачный фильм ужасов, а получилось нечто абсолютно иное и в данном случае, на мой взгляд это даже пошло картине на пользу.

Сюжет картины развивается одной английской семьи, которая с буквальном смысле сбегает в Америку после заключения своего неоправданно жестокого отца-убийцы в тюрьму. Вынужденные не только найти свое место в новой для них стране, но и в буквальном смысле выживать после трагической смерти своей матери, которая оставила их в гордом одиночестве друг друга.

На первый взгляд, ничего существенно особенного картина из себя не представляет. Особенно если смотреть на всё это сквозь призму обычного фильма ужасов, коим данный фильм по сути и не является. На протяжении всей ленты рассказывая историю того, как каждый из главных героев ленты пытается побороть призраков своего прошлого. Именно вокруг этого и развивая основной драматический пласт картины, который на мой взгляд более, чем удался. Особенно в финале. Когда неожиданный поворот сюжета выворачивает наизнанку всё то, что создатели ленты упорно продвигали на протяжении практически всего фильма.

Однако на деле, картина оказывается нисколько не про очередной дом с приведениями и даже не про трудность взросления. Режиссер картины Серхио Санчес снял фильм о любви, призыв к которой очень тонко вышит на протяжении всего повествования картины и особенно великолепно отражается именно в финале. Не только в отношении возлюбленной главного героя, но а также и к его братьям и сестре. Всецело говоря о том, что настоящая любовь не знает границ и не ведает разницы ни физического, ни психического состояния объекта этой самой любви.

На мой взгляд, режиссерский дебют Серхио Санчеса можно считать больше удачным, чем неудачным. Картина получилась очень атмосферной и необычной. Максимально абстрагируясь от американских шаблонов жанре и создавая впечатления близкие «Хребту дьявола», «Приюту» и других фильмам ужасов аналогичного рода. 

Картина отлично раскрывается именно в качестве драмы, пласт которой и развивает крайне нетривиальным образом. Чего не скажешь про элементы фильма ужасов, которых в картине оказалось мало не только с точки зрения количества, но и качества.

Исполнители главных ролей Джордж МакКэй, Миа Гот и звезда сериала «Очень странные дела» Чарли Хитон сыграли очень ровно. Не вызывая никаких пререканий и замечаний к своей игре. Достойно отметилась также Аня Тейлор-Джой, которая продолжает расти в качестве драматической и талантливой актрисы.

6 из 10 

Обитель теней –это вполне достойный режиссерский дебют Серхио Санчеса, который заметно выделяется среди своих собратьев по жанру. Представляя собой несколько не тривиальный и более драматический подход к жанру фильма ужасов, который сработал на уровне авторского кино. Однако растеряв качества «развлечения» именно в качестве фильма ужасов. Хотя это нисколько не мешает с интересом посмотреть данный фильм.