Как же я люблю такие фильмы. Когда не ясно, где кончается реальность и начинается кошмар. Место, которое в сознании героя становится кульминацией жизни, в нем сходятся все возможные восприятия своего собственного бытия, и начинается погружение в глубины ужаса, тьмы и кромешного мрака не-реальности. 

Привычное становится зыбким, как болото. Ты уже и сам не можешь с уверенностью сказать, где то место между сном и явью, место пересечения двух миров, после достижения которого иррациональность накрывает с головой и заставляет верить только в нее и ничего кроме. Выстраивая неприступную крепость, в которую не может проникнуть луч света сознания. Какое-то время еще есть возможность поставить разделитель, выходя в о внешний мир, но когда-то - при чем довольно скоро - эту невидимую черту размажет по границам твоей психики. 

Насколько сильным и болезненным может быть возвращение в ту реальность, которой живут окружающие тебя люди. И каких жертв это будет стоить. А что, если рядом окажется тот/та, кто решит освободить тебя от болезненных страданий? Кто этот человек - палач, лишающий тебя права на нормальную жизнь, жертва, потворствующая твоим фантазиям ради общего благополучия или ангел милосердия? 

Где начинается тьма разума, и должен ли быть у нее конец, если это начало новой боли?

Я люблю ужастики, но в последнее время они больше похожи на конкурс неожиданного момента с пугающим фоновым треком. Этот фильм сложно однозначно причислить к мистическому ужасу. Но как бы там ни было, картина очень достойная для любителей неспешного развития событий, в которые время от времени вмешивается нечто жуткое и пугающее. До тех пор, пока не понимаешь всей подоплеки ситуации.

8 из 10