Если вы любите ужастики и триллеры так же, как я, но уверены, что в последнее время в этом жанре ничего нового сказано не было, всё уже было и удивить вас сложно - этот фильм для вас.

Начинается он вполне обычно. В небольшом городке живёт семья, мама с четырьмя детьми - Джеком, Билли, Джейн и Сэмом. Живут, как водится, в большом и мрачноватом доме, ближайшая соседка - Элли - очень дружит со всеми. Но вот случается горе - умирает мать семейства. И чтобы младших детей не забрали в детские дома, старший Джек скрывает смерть матери от горожан и сам старается защитить и прокормить свою семью. Правда, есть некоторые опасности, против которых он бессилен. Например, некая сущность на чердаке.

Мне понравилось всё. И эстетика, и то, как была передана эпоха (конец 60-х), и актёры, и сама задумка. Я терпеть не могу мясные ужастики или всякую дичь, где страшные призраки вселяются в кукол или терроризируют дома, когда в сюжете нет места психологизму. Мне трудно сопереживать персонажам, которые просто бегают и орут, попутно теряя конечности, я не верю. А когда есть история, подтекст - это совсем другое дело, это качество.

Концовка заставила меня немного уронить челюсть, уж на что я искушённый любитель триллеров, но такого поворота не ожидала. Отшьямаланили. Именно в этот момент я с радостью поняла, что жанр не мёртв и что создателям фильмов ещё есть, что новенького сказать. За сим - 

10 из 10