Для Серхио Х. Санчеса 'Обитель теней' - первый полноценный проект на посту режиссёра. Что он может нам предложить?

Создатели очень и очень неплохо играют на чувствах зрителя. Героям хочется сопереживать в их положении. А оно совсем не простое. Семья бежит от своего прошлого. Персонажи получились живые, каждый имеет свой проработанный характер.

Во вторую очередь следует отметить хорошую медитативную атмосферу тех самых деревенских ужастиков. Тому способствуют соответствующие декорация, правильно выбранная жёлто-серая (грубо говоря) цветовая гамма, сильная операторская работа с большим количеством крупных планов. Несмотря на всю 'лёгкость', напряжение медленно, но беспрерывно нарастает, достигая апогея ближе к концу. При этом всё в 'Обители теней' лишь полтора скримера, пугает он другим.

К сюжету вопросов нет, захватывающий, непредсказуемый, правильно поставленный. Главная проблема - сценарий. Картина пестрит сценарными дырами всех форм и размеров. Начиная с простых и заклишированных (делать всё самое опасное тёмной ночью), заканчивая непосредственно влияющими на сюжет (как сбежавший из тюрьмы преступник добрался до США из Испании?). В нагрузку добавьте крайне неубедительную и почти ненужную любовную линию.

Актёры. Джордж МакКэй хорошо отыграл непростую роль, хотя великого ничего и не показал. Чарли Хитон держался молодцом. Миа Гот по-прежнему смотрится хорошо в образе той самой 'странной' девушки, находящейся где-то не в нашем мире. А вот внезапно похудевшая Аня Тейлор-Джой так и не поняла, что для нормальной актёрской игры мало лишь улыбаться от уха до уха и держать глаза навыкате.

Разумеется, 'Обитель теней' не назовёшь лучшим хоррор-фильмом года. Но не признать, что работа достойна, нельзя.

7,5 из 10