Ещё раз убеждаюсь, что от фильма не нужно ждать ничего, если хочешь, чтоб он понравился. Даже знать детали и подробности не нужно. Тогда больше шансов, что он придётся по душе. Такой подход, конечно не всегда срабатывает, но тут уже виноваты создатели, они просто сделали плохой фильм. Но в данном случае этот подход сыграл свою роль. Перед просмотром я только читал описание, которое довольно туманно, но судя по его содержанию, картина должна оказаться обычным ужастиком, хотя на самом деле это не так. Так же я знал некоторых актёров, играющих в этой ленте, хронометраж и жанр, который тоже вводит в заблуждение. И это всё, я ничего не знал и ничего не ждал. Думаю, именно поэтому, кино мне дико понравилось.

В центре внимания драматичная и трагичная история одной семьи, состоящей из матери и четверых её детей, пытающихся начать новую жизнь. По прошествии некоторого количества времени выясняются подробности прошлой жизни, становятся ясны их мотивы к стремлению начать жизнь заново, узнаётся о том, кем является отец семейства. Всё становится на свои места. Также всей семье приходится противостоять одному представителю закона, угрожающему отобрать их дом, повинуясь этому самому закону. Хозяевам приходится идти на разные ухищрения и нарушения, чтоб не остаться на улице.

Первый час от общего хронометража, это просто драма, но с небольшими намёками на хоррор. Где-то заиграет тревожная музыка, где-то нагонят саспенса и мрачности. И эти приёмы работают здесь, в нужные моменты заставляют напрячься, начать переживать, щекочут нервы. Но не показывают ничего мистического, тем более нет никаких скримеров. Мистика начнётся после, но в конце концов выяснится, что её не было вообще, когда все детали головоломки сольются воедино, являя общую картину событий.  Так что я не соглашусь, с тем, что это мистический триллер. Я считаю, что это психологический триллер и не без основания. Признаки этого весьма явные. И этим фильм прекрасен, так даже лучше. Люблю подобные ленты.

Картина имеет эффектный сюжетный поворот, и сколько уже разного кино я видал со всякими поворотами, но этот смог меня удивить, я его не предугадал. А после него все разрозненные фрагменты и отрывки встают на свои места и становится видна общая картина, стройная и понятная, и ты думаешь 'Так вот, как всё было на самом деле!'. Молодые актёры радуют глаз, хорошо играют своих персонажей, очень подходят на свои роли. В особенности это касается главного героя, он и прописан лучше остальных. Так как он самый старший из детей, он чувствует ответственность за всех, хочет сохранить семью вместе в своем доме. Ему приходится принимать взрослые решения и делать взрослые поступки. А это не всегда легко.

Кроме того, этот фильм ещё и о любви. И не только к членам семьи, но и о любви между парнем и девушкой. Последнее показано в концовке. Фильм говорит, что можно и нужно любить человека в любом состоянии его физического и психического здоровья.

Как по мне, так это один из лучших фильмов прошедшего года, это точно. Интересная, драматичная история, шикарная, мрачная атмосфера, напряжение, приятные актёры, захватывающий сюжет, картинка, психологизм, любовный посыл. Всё органично и с стройно, даже душевно. Я влюбился в фильм сразу же и уже сутки под впечатлением.

10 из 10