Сценарист 'Приюта' и 'Невозможного' Хуана Антонио Байоны, а также нескольких других картин 'пера и кадра' испанских режиссёров, дебютировал в 2017 году со своим весьма любопытным, атмосферным и напряжённым мистическим триллером, в котором всё не то, чем кажется.

'Обитель теней' необходимо смотреть дважды. В первый раз ты смакуешь кино в качестве исследователя: не зная ничего о неожиданном повороте ближе к финалу, остаётся только разглядывать кусочки сюжетной мозаики по отдельности, интуитивно подбирая один к другому, но терпя поражение за поражением. Серхио Санчесу удаётся писать настолько хорошие сценарии, что зритель априори не может стать соучастником действия: он - лицо постороннее, но крайне заинтересованное в разоблачении всех наличествующих интриг. А когда происходит тот самый неожиданный поворот, картина полностью меняется, и повторный просмотр - уже в качестве патологоанатома, - нужен именно для того, чтобы со знанием дела пройти знакомый путь, точно усвоив, где обитает правда, а где - иллюзия.

Безусловная тактика по поражению зрительского воображения также подкреплена качественно отточенным визуальным рядом: помимо нетипичных, не заезженных актёров, идеально подходящих для подобной истории, нас пугает таинственный дом, где занавешены все зеркала, где чердак скрипит от непонятных звуков, где в любой момент должен появиться призрак, а значит, нужно бежать и прятаться, потому что, скорее всего, призрак - не что иное, как сама реальность. Эта плеяда жанровых штампов разбросана по сюжету не зря: мы можем сколько угодно говорить об их вторичности, вспоминая немыслимое количество произведений кинематографа и литературы, где были дома, чердаки, зеркала и призраки, но вряд ли поспорим с тем фактом, что все они непосредственно связаны друг с другом - одно проистекает из другого, порождая третье. Здесь нет ни одного лишнего элемента, каждая деталь - как ступенька лестницы, ведущей прямиком в чертоги безумия.

Учитывая, что для Серхио Х. Санчеса это дебютная полнометражная режиссёрская работа, нельзя не признать отличный потенциал испанца в его ремесле. Велика вероятность, что на наших глазах рождается новый Байона или даже ранний Дель Торо.

8 из 10