Дебют ещё одного испанского имени в современной режиссуре Серхио Х. Санчеса «Обитель теней» получается хорошим кином хоть и не столько страшным, но все же повседневно волнительным. Санчес не ставит во главу угла напугать зрителя, хотя если бы у него была таковая цель, то такое ощущение, что он ее с легкостью бы добился. Зловещие зеркала, таинственные темные пятна на потолке, различные мистические атрибуты и некий призрак, как сопутствующий элемент всего этого в итоге оказываются частями пазла, который в конце собирается в единое целое. Элементы хоррора при этом, опоясывающие фильм, смотрятся лишь некой жанровой принадлежностью к ужасам, так как сама картина в большей мере мистический триллер, нежели драматический хоррор.

Элементами этого самого хоррора кино, так или иначе, является пропитанным, но они, бесспорно, не являются приоритетными у режиссера. Так как основной темой повествования, вокруг которой построен сюжет является нелегкая судьба семьи из четырёх различного возраста детей. После смерти матери они остаются одни и начинают жизнь сначала, пытаясь выжить в мире бюрократических законов, из-за которых их могут разлучить. В то же время загадочное и пугающее прошлое, связанное с их отцом, так или иначе, не может не сказываться на происходящем здесь и сейчас, завязываясь в таинственный клубок, который прекрасен в своей кульминационной фазе и  последующей развязке.

То, что особенно ценно в данном случае и что присуще всем хорошо зарекомендовавшим себя испанским режиссерам последних лет, будь то Хуан Антонио Байона или Жауме Балагуэро, это умение за  отведённое время раскрыть персонажей. Именно благодаря этому добрые и тёплые моменты зритель так же ярко и душевно проживает с героями на экране, чувства тревоги и отчаяния вызывают неподдельное сопереживание, а моменты угрозы жизни ребятам перерастают в страх. Умение работать с персонажами немаловажный фактор успеха подобных проектов, поэтому за последующими работами режиссера Серхио Х. Санчеса будет теперь вдвойне любопытно понаблюдать, так как своим дебютом он ставит высокую планку для себя же самого на будущее.

Вкупе с прекрасным музыкальным сопровождением «Обитель теней» можно охарактеризовать словами атмосферно и проникновенно, так как, после увиденного, остается лишь шлейф положительных эмоции. При отличной постановке и хорошем сюжетном повествовании, стилистически выверенное и музыкально адаптированное это кино, которое просто интересно смотреть. И вроде бы складывается ощущение, что нового то ничего оно не приносит, но ему это и не нужно. Бродя в жанровой принадлежности между мистическим триллером и драматическим хоррором «Обитель теней» вбирает в себя различные формы, не теряя при этом сбалансированности жанровых элементов, пугая и заставляя переживать при просмотре одновременно.