Серхио Х. Санчес. Данный человек написал сценарий к фильму «Приют», который, по моему субъективному мнению, является одним из лучших испанских триллеров. Заручившись поддержкой некоторых людей, приложивших руки к «Приюту» (в том числе и режиссера Хуана Антонио Байона, который и снял «Приют») Серхио Х. Санчес решил реализовать себя не только в качестве достойного сценариста, но и режиссера. И в итоге получился фильм «Обитель теней».

Сюжет данного фильма достаточно прост. Семья переезжает в пустовавший в течение 30 лет дом и их начинает мучить некая темная сила. Но, к счастью Санчес достаточно талантливый сценарист, чтобы сделать такой сюжет намного интереснее. В данном случае, он постарался сделать так, чтобы герои не могли покинуть дом, даже если бы они этого хотели. Ведь по сюжету, в этой семье из взрослых есть только мать. Но очень быстро умирает. А все дети являются несовершеннолетними. Так как других родственников нет (кроме одного, но он как раз и является причиной переезда), то детей может забрать государство. Боясь что их могут разлучить друг от друга, мать перед смертью придумывает довольно рискованный план. Старший сын Джек должен дождаться своего совершеннолетия и стать полноценным опекуном для своих младших братьев и сестры. Но для этого придется скрыть ее смерть и молиться, что никто не узнает об этом, пока Джек не достигнет установленного возраста. Этим, Санчес обособил героев от внешнего мира, заставляя полагаться лишь на самих себя, тем самым усиливая напряжение.

Также, Санчес сумел сделать фильм еще интереснее за счет неплохих неожиданных поворотов. Оставив в начале фильма довольно интригующий пробел, он восполнял его на протяжении всего фильма, тем самым подводя зрителя к неплохому сюжетному твисту, который способен неплохо удивить и даже напугать неподготовленного зрителя. Но увы, он не идеален. На самом деле, данный твист уже немного заезжен в кинематографе, поэтому удивление если и будет, то оно быстро пройдет, так как уже понимаешь, что видел его не один раз. Более того, он частично (но к счастью, не полностью) похож на тот самый «Приют», в котором Санчес себя зарекомендовал. Так что сценарий хоть и получился весьма неплохим, но до уровня его лучшей работы все же не дотянул.

Теперь я перехожу к тому, за что я обожаю испанские триллеры. Атмосфера. Я боялся, что режиссер-дебютант с этим не справится, но зря. Санчес сумел отлично со всем справиться. Атмосфера его фильма великолепна. Именно такая, какую я люблю в испанских триллерах. Главная ее особенность состоит в том, что большинство сцен фильма разворачивается среди белого дня. Более того, фильм снимали при естественном освещении. А вот событий, которые происходят ночью, почти нет. Но несмотря на это фильм все-равно способен держать в напряжении, так как по ходу сюжета начинаешь понимать, что зло, которое преследует героев не оставит их в покое в любом случае. Будь это день или ночь. Ибо ему все-равно. Так что в отличие от большинства фильмов ужасов, когда понимаешь, что самое страшное наступит с наступлением темноты, здесь такого не будет.

Также очень помогает место съемок. В фильме нет никакой компьютерной графики. Снимали именно на натуре. Местом съемок стала заброшенная вилла в Испании. Причем создатели фильма отлично постарались, чтобы превратить старую испанскую виллу в заброшенный особняк. Также, они постарались, чтобы данная вилла выглядела одновременно пригодной для проживания и достаточно запущенной, чтобы отражать опустошенное эмоциональное состояние главных героев.

Что касается актеров, то мне бы хотелось отметить всех членов семьи. Они все молодцы, даже еще совсем юный Мэттью Стэгг показал отличную игру. Но больше всего мне понравился Джордж МакКэй, который сыграл самого старшего из детей. Именно ему досталась самая сложная роль и он отыграл ее на все 100 процентов. Самый старший в доме, который должен оберегать своих братьев и сестру как родных детей и готовый ради этого на все. Это отличный типаж, который к концу фильма раскрывается даже лучше, чем я мог ожидать. Так что Джорджу аплодисменты, он их заслужил. Из второстепенных персонажей есть Аня Тейлор-Джой, но она играет всего лишь милую девушку и важность ее роли придется лишь на конец фильма. И Кайл Соллер, неплохо сыгравший молодого адвоката, который еще и по совместительству отвратительный и подлый человек, готовый на любую мерзость ради достижения своих целей.

В итоге могу сказать, что Серхио Х. Санчес выдал вполне неплохой режиссерский дебют. Да, в сценарном плане он получился не таким идеальным как хотелось бы (хотя написать что-то круче «Приюта» надо очень постараться), но в плане атмосферы фильм держится на достаточно высоком уровне. Всем любителям испанских триллеров (и особенно поклонникам «Приюта») рекомендую не пропускать.