Общее впечатление: В фильме интересное и неспешное начало, немного скомканная середина и увлекательный, в меру завершенный конец. Давайте немного разберем.

Начало: Мать с четырьмя детьми, от чего-то скрывается. Они находят пристанище в большом уединенном старом доме и решают остаться здесь жить. На ближайшей к их дому ферме живет девушка Элли (Аня Тейлор-Джои), с которой дети сразу же подружились. Но вскоре идиллической жизни приходит конец — мать умирает, и в доме начинают происходить странные вещи. Т. к дети несовершеннолетние, они решают никому не рассказывать о потери родного человека, и ждут, когда старший брат Джек (Джордж МакКэи) станет совершеннолетним. Джек печется за свою семью, заботится. Дети решают оборвать все связи с миром реальным, закрываясь полностью в своем мирке. Неспешный переход в фильме от начала до середины не предвещает ничего ужасного. Дети живут себе прекрасно, пекут пироги, играет вечером в настольные игры. Но…

Середина: Периодически ребята слышат шаги и стуки в своем доме, мистическая атмосфера полностью окутывает ленту, но атмосфера эта неспешным ходом раскрывает детали, которые образовались вокруг семьи. Ребята играют очень убедительно, возрастная категория практически одна и та же, но есть мальчик 9-10 лет Сэм (Мэттью Стэгг) порадовал больше всего. Настолько мал, а уже умеет показывать свои эмоции. Художественный стиль загадкой перескакивает, науськивая головоломку, которую должны мы разгадать, в итоге, разгадав, ты удивляешься, насколько все просто и как все может разрушить одна деталь.

Конец: Окончание в картине завершает свой аккорд драматичным ходом. И этот драматизм имеет корни, которые засели еще в начале фильма, стоит лишь обратить внимание. Вроде бы и хоррор, но и драма, для которой характерен уклон в псих. триллер.

В фильме достаточно плюсов, чтобы насладиться просмотром. Операторская работа; сюжет — видно что он проработан, причем детально; актеры — персонаж у каждого раскрывается по своему, конечно, сильнее всего раскрытие у Джека, но и другие герои не без внимания; интересное окончание с переходом с мистики в настоящую реальность, где нас ждет конец, который прост, но в тоже время и ужасен. 

7 из 10