Свое восхождение к вершинам кинематографического искусства испанец Серхио Х. Санчес начал с написания сценария картины 'Приют', оставившей заметный след в европейском триллере. История, наполненная драматическими переживаниями и саспенсом, который достоин самого Альфреда Хичкока, смогла стать событием мирового масштаба, с успехом прокатиться по кинотеатрам и статусным фестивалям, что в свою очередь обеспечило Санчеса особым вниманием со стороны как критиков, так и рядовой аудитории. Получив изрядную долю славы наряду с режиссером и актерским составом, вдохновленный сценарист продолжил незамедлительную работу над последующими проектами и вновь показал себя с наилучшей стороны. И хотя его тексты, положенные в основу 'Концу света' и 'Невозможному' отдалились от элементов классического драматического хоррора-триллера, коим был феноменальный 'Приют', автор тем не менее сумел исследовать тайные закрома человеческой души, придав своим изысканиям особое пронизывающее напряжение, вылившееся на пленке во всей своей эмоциональной красоте. Конечно, в карьере Санчеса были и менее удачные проекты ('Чистилище'), порочащие его светлое имя, однако это не умаляло его стремление двигаться вперед и как следствие достичь кресла постановщика, которое ранее приходилось отдавать на откуп более маститым специалистам. Режиссерским дебютом Хорхе С. Санчеса в полном метре стал мистический триллер 'Обитель теней', откидывающий творца к временам 'Приюта' и доказывающий, что сценаристу, а с недавних пор еще и режиссеру, стоит протаптывать дорогу именно в этом жанре, где он достиг воистину впечатляющих результатов.

Итак, сюжет фильма разворачивается в американской глубинке, где в отдаленном особняке проживает Джек (Чарли МакКэй), молодой парень, на попечении которого остаются двое братьев и сестра. Сбежав от благ современной цивилизации, а также слишком навязчивого внимания откровенно неадекватного отца, Джек и его близкие столкнулись с потерей матери, что не самым лучшим образом сказалось на их жизни. Отныне социальные службы имеют все возможности для того, чтобы отобрать у Джека братьев и сестру, поместив их в приют. Единственная возможность избежать подобного, это выждать необходимое время до того, как герой достигнет возраста законодательной зрелости, наступающей согласно американским законом в 21 год, и тогда он будет иметь все право для того, чтобы сохранить семью вопреки всем невзгодам и бюрократическим заморочкам. Однако проблемы неудачливого семейства простираются гораздо дальше ситуации с опекунством, так как ветхий особняк, в который Джек и компания переехали аккурат перед смертью матери, таит в себе особый сюрприз, не сулящий ничего хорошего. Некая потусторонняя сущность, блуждающая меж зеркал, не дает детям расслабиться ни на миг, и Джеку приходится делать все от себя зависящее, чтобы обеспечивать семью достатком, воевать с социальными службами и призраком, а также пытаться наладить теплые отношения с проживающей неподалеку красоткой (Аня Тейлор-Джой), отвечающей парню взаимной симпатией.

Как показал нам 'Приют', Серхио Х. Санчес никогда не стремился снять обыкновенный триллер, завязанный исключительно на пугающих моментах. Ему завсегда было интересно раскрывать характеры сложных персонажей, наблюдать за их взаимодействием, показывать, как они распутывают клубок вполне осязаемых жизненных невзгод. И лишь по окантовке основного сюжета в работах Санчеса проходит напряжение, разбавляющее историю и заставляющее зрителя напрячь все мышцы тела. В 'Обители теней' режиссер и сценарист не изменяет собственным принципам, благодаря чему лента ориентирована на самую широкую аудиторию при том, что в ней хватает в действительности устрашающих моментов, способных привести в восторг почитателей хоррора и напугать тех, кто привычен к бытовым драмам. Санчес уделяет предельно много экранного времени социальным перипетиям, свалившимся на молодого Джека, но сказать, что вся эта волокита раздражает нельзя. Наоборот, 'Обитель теней' сплачивает нас с детьми, заставляет мысленно заступиться за них и выстоять против всего мира вопреки всем опасностям. Режиссер нарочито размывает грани истинного зла, помещая в картину не только призрака, но также и отца, который не достоин даже волоса с головы собственных детей. так что очень трудно сказать, кто здесь истинное зло: пугающий призрак, не дающий расслабить нервы после напряженного дня, или отец из плоти и крови, одна мысль о котором вызывает буйную истерию.

Помимо грамотно прописанного сценария с аккуратно расставленными драматическими акцентами и крепкой режиссуры, 'Обителей теней' радует появлением на экранах замечательного актерского состава во главе с Джорджем МакКэем, чья карьера просто обязана пойти ввысь после участия в таких проектах, как 'Питер Пэн' и 'Капитан Фантастик'. Перспективный молодой исполнитель сыграл в 'Обители теней', пожалуй, свою самую сложную роль и справился с ней на высочайшем художественном уровне. Не самый симпатичный на вид, но вполне уверенный и рассудительный парень оказался настоящей скалой, защищающей своих близких от всего нехорошего, что встречается на жизненном пути. По сути его герой, Джек, сам еще ребенок и имеет полное право на то, чтобы пожить для себя, однако сложившаяся вокруг ситуация заставляет его слишком быстро повзрослеть. Волей режиссеру у Джека появляется романтический интерес, который способен привести к очень даже приятным последствиям, но Хорхе С. Санчес использует данное сценарное дополнения для того, чтобы привнести в картину еще большую тревогу, путанные мысли и непредсказуемость, сопровождающую сюжет вплоть до самого последнего кадра.

Не меньший интерес, нежели работа Джорджа МакКэя, вызывают старания Чарли Хитона, не так давно проснувшегося знаменитым после сотрудничества с братьями Даффер, создателями «Очень странных дел». Большинство зрителей понят Хитона, как скромного, забитого всеми паренька, проживающего на окраине в компании с многострадальным братишкой и импульсивной матерью. Что же касается его роли в «Обители теней», то она кардинально отличается от того, что мы видели в «Очень странных делах». Забудьте о Хитоне, как о скромняге, стесняющемся даже посмотреть на девушку. Теперь он взрывной подросток, требующий от мира всего и сразу. К чести героя, он все-таки понимает, что во всем и всегда семейные отношения должны оставаться на первом месте, а потому его молодецкое буйство вовремя уступает место пониманию невеселой обстановки, которая практически целиком обрушилась на плечи его старшего брата Джека. Также стоит отметить участие весьма интересной и раскрепощенной Мии Гот в роли единственной сестры колоритных братьев. Актриса, явившая себя во всей красе во время работы над «Нимфоманкой», в руках Хорхе С. Санчеса будто вновь обрела девственность, превратившись в скромную девушку, завсегда знающую, когда близких необходимо поддержать теплым словом и посильной помощью. Столь необычайная смена амплуа как у Хитона, так и Гот еще раз подтверждает, что Санчес мастер своего дела и неспроста ему доверили кресло постановщика.

В итоге хочу сказать, что «Обитель теней» являет собой прекрасный драматический хоррор, в котором эмоции и переживания семейства Джека выходят на ведущий план. Авторы фильма создатели совсем нетипичный ужас, заставляющий по-настоящему переживать за исход событий.

8 из 10