Фильмы ужасов, связанные с мистикой, в последнее время мало кого могут удивить, но как по мне, 'Обитель теней' с этой задачей идеально справляется. Сколько бы ты не гадал, что происходит в фильме, финал для многих всеравно будет максимально неожиданным. Чего же так боятся члены семейства? Какую правду должна раскрыть Элли (Аня Тейлор-Джой), новая подружка самого старшего брата, Джека (Джордж МакКэй). 

Причём, романтическая часть фильма снята не хуже, чем мистическая. Временами у меня вообще появлялось ощущение, что картина Серхио Санчеса очень похожа на 'Остров Проклятых'. Чтобы понимать в чём эта схожесть необходимо смотреть картину полностью, так как именно в финале раскрываются все загадки.

Отец, от которого семейство бежало сломя голову также сыграет серьёзную роль в раскрытии сюжета. Временами заметна зависть других детей в семье, ведь друг, хоть и один, есть только у Джека. Но и этому явлению режиссёр даёт ответ на протяжении фильма, так как на каждого из них отложилось серьёзно семейное клеймо.

Как итог, качественный мистический фильм, который достоен внимания любителей жанра.

8 из 10