Интересный, психологически сильный фильм, который заряжен эмоциями, наполнен интересным сюжетом и укомплектован отличными актёрами.

Можно вполне заслуженно поздравить Серхио Х. Санчеса с полноценным и успешным режиссёрским дебютом. 

Фильм радует нас красивыми кадрами на протяжении всей картины. Плюс к операторской работе ставится несомненно. Можно было показать и уместить гораздо больше всего, но получилось довольно-таки компактное кино, где всё расположено там, где нужно и строго расставлено по полочкам. И это здорово удалось.

Фильм моментами напомнил Сплит, но сначала мне показалось, что он из разряда Острова проклятых. Даже актриса Аня Тейлор-Джой перекочевала из Сплита, интересно, её привлекает данная тематика или же режиссёры нашли в ней особое амплуа?

Опять же жанр ужасы здесь излишен, если здесь и страшно, то только страшно интересно. За пару моментов присваивать целый жанр — это неправильно.

Считаю, что в целом, данный фильм предоставляет пространство как для критики, так и для похвалы. Ну и оставляет место для раздумий после его просмотра.