Во-первых, это, конечно, не детектив: нет преступления, нет расследования, нет сыщика, нет доктора-ватсона... Во-вторых, удивляет низкая оценка на КоиноПоиске - по сравнению с IMDB: фильм явно не ординарный. В-третьих, так хочется поспойлерить, поскольку основные нюансы сериала требуют осмысления, которое возможно только при внимательном, подробном рассмотрении сюжета - а это означает лишить будущего зрителя удовольствия от неведения. Итак, что же можно написать, чтобы с одной стороны заинтересовать, с другой - не раскрыть все тайны?

Я бы обратил внимание на следующие проблемы, так или иначе возникающие по ходу развития сюжета.

1. Насколько мы ответственны, виновны (?) в совершенных проступках? А если бы существовала возможность связи с погибшими по (частично) нашей вине? Стало бы это возмездием? воздаянием? карой за грех, повлекший гибель близкого человека? Героиня фильма Лиза попадает в мистический дом, из которого трудно найти выход: это место, где можно встретить уже умерших и распавшихся людей (они превратились в нечеловеческие существа), умерших - и находящихся в состоянии распада... Умерших, но ещё осознающих себя, с которыми возможно общение. Для Лизы - это младшая сестра, погибшая от её проступка. Для спутника Лизы Жюльена - его друг, брошенный на поле боя... Для героев важно урегулировать (говоря казенным языком) мучающие их проступки. Но возможно ли такое урегулирование?

2. Выбраться из странного дома. Невозможно долго существовать среди умерших. Герои стремятся найти выход - способ вернуться в обычный мир. Им важно понять подсказки, которые выведут их из Аида.

Вот такая заманчивая смесь проблем, где есть аллюзии и на путешествие Одиссея в Аид, и круги Дантова Ада - всё, что составляет бэкграунд европейской культуры. Ну, и 'ходячие мертвецы', зомби - куда же без них?

Посмотрел с интересом. Есть поводы обдумать парадоксы времени, морали, существования. Рекомендую. Если вам уже не стало страшно...