Атмосферная, плотная, обволакивающая психоделическая мистика набитая под завязку аллюзиями и практически экспериментальными психологизмами-загадками, с легкостью уводящая тебя от киношных канонов. Очень воодушевляющее кино в нашу эпоху примитива Marvel и DCжвачки. Про сюжет писать не буду, без спойлеров невозможно. Скажу лишь, что атмосфера тревоги от нереальности происходящего на уровне глубоко художественной недосказанности Silent Hill, эмоции вызовет определенно.

А идеальная на мой взгляд игра актеров просто не оставляет шанса 'За стенами' избежать максимальной оценки. 

10 из 10