Редко какой сериал толкает меня на написание рецензии.

Но тут точно не тот случай.

Решив занять вечерок мини-сериалом с детективной и мистической составляющей, я и подумать не могла, как сильно затянет меня в практически безыскусный морок созданный французскими кинематографистами. 

Бельгийка Верле Батенс уже была мне знакома, у нее своя манера игры, а неброская внешность вкупе с яркими эмоциями никогда не оставляет равнодушной.

'За стенами' это мрачная сказка о прыжках во времени сплетающаяся с повествованием о прошлых ранах, незакрытых гештальтах, персональном Аде.

Героиня проходит сквозь Лимб заполненный живыми мертвецами постепенно обретая себя как женщину и личность. 

С точки зрения режиссуры это прекрасно снятое кино, полное скрупулезно выверенных, пугающих деталей, наполненное тусклыми, охристыми тонами создающими иллюзию клаустрофобии, и незаметным музыкальным фоном, создающим гнетущую атмосферу безысходности.

Но при всем при этом, 'За стенами' это отнюдь не ужастик, скорее это грустная сказка в ключе 'Лабиринта Фавна' дель Торо и 'Черной луны' Луи Маля.

Весьма рекомендую.