Общее впечатление: Как относитесь к сериалам? Любите? Тогда не проходите мимо! Чураетесь слово — сериал? Не беда, этот состоит всего из 3-х серий! Не дурно, правда ли?

Лиза наследует заброшенный дом от неизвестного благодетеля. Вот так подарок! В первую же ночь в доме, услышав шум откуда-то из глубин, она проделывает дыру в стене, чтоб обнаружить за ней другой дом, состоящий из бесконечных комнат-лабиринтов со странными существами. Легко ли выбраться с него? Как оказалось, нет! Странные существа пытаются поймать Лизу, но на помощь ей приходит мужчина — Жюльен. Он объясняет ей, что если ее поймают существа она погибнет, упоминая что бродит по дому уже 4 года…

Сериал наполнен аллюзиями, до конца не ясно где находятся герои. Можно привести в параллель и чистилище, и лимб, и другой мир. К слову, призраки действительно имеются в непонятной местности. Да и проблем у героев хватает, но цель одна — выбраться из загадочного дома.

Очень понравилась закольцовка сюжета: дойдя до конца, зритель возвращается в самое начало и тут происходит переосмысление! Стало вдруг тоскливо, я почувствовала себя на месте героини, погрузившись в ее чувства...

Мистическая подоплека обволакивает весь антураж серий. И если в первой серии идет раскачка сюжета, то в последующих 2 повествование построено на таинственном доме с лабиринтами. Фильм пылает загадками, наполняя сюжет динамичными событиями. А за счет малого хронометража (для сериала!) смотрится за 1 вечер.

Сериал наталкивает на мысли о времени, о прошлом, о жизни в целом. Построенное на темных тонах, кино погружает в мрачную атмосферу, смотреть на то, как перекликается цветокор с декорациями любопытно, обращаешь внимание на множество деталей.

Рекомендую любителям мистики!

8 из 10