Чтобы посмотреть этот фильм пришлось сделать несколько заходов. Дождаться, чтобы в зале набралось больше одного зрителя. 

И это того стоило.

Урок получен болезненный, как и многие уроки, правда?

Еще ни разу не оставалась посмотреть титры. Это был тот случай, когда команду проекта хотелось вызвать на сцену аплодисментами, как после достойного спектакля. Сценарист, режиссер, актеры, продюсеры... Кстати, одна Фамилия в этом списке, может многих удивить. Загляните ради любопытства.

Помните, такую фразу перед страшным кино - беременных и людей со слабой психикой просим отойти от экранов? Вот здесь должно было быть предупреждение, что-то в стиле: 'тебе будет очень неприятно и стыдно, придется пережить все, что доставляет тебе боль, заглянуть в глаза своим страхам, но, скорее всего, это сможет тебе помочь'. 

Фильм, с отсутствием экшна в событиях, не отпускает перепадами чувств и мыслей Брэда. Лента дааалекооо не скучная, хотя, наверное, могла бы быть такой в других руках. Чувствуешь безумную благодарность за то, что, вытаскивая болезненную актуальную проблему, не стали делать открытый финал.. Герой нашел выход и мы вместе с ним нашли. Или найдем. 

Честное, понятное, сильное кино. Об идеалах, взрослении, системе ценностей, любви, жизни. О том, что у нас есть только 'здесь и сейчас'. О том, что любить, не значит обладать. Не значить - присвоить. Имея все, можно так и не ощутить полноту жизни. И в этой бесконечной гонке, потерять больше, чем приобрести. 

Не уверена, что процитирую дословно, но надеюсь близко к оригиналу.

'За это время я столько раз возносил себя на пьедестал и свергал себя с него. Но я все еще любил жизнь. Хотя и не мог ею обладать'.