Редкое явление для американского кино - фильм-рассуждение об одних из характерных черт человека, которые проявляются с возрастом во многих личностях, когда оные, понимая, какого возраста успели достичь, начинают панически прикидывать, сколько им осталось и похожа ли их жизнь на картинку, что рисовали перед собой в юности, фантазируя на тему каким я стану.

В качестве экспоната для изучения - глава семейства, покрывающийся понемногу сединой, вырастивший сына и начавший мучаться от бессонницы из-за копошащихся тревожных мыслей в голове. Зависть к чужой жизни и отчаянные попытки придумать, что же нужно срочно предпринять, чтобы стать в глазах окружающих не менее презентабельным, чем друзья, попавшие на экраны тв и обложки журналов (такие мысли  наверняка посещают многих на встрече с одноклассниками спустя десятилетия после окончания школы). Обычно из таких сюжетов американцы делают комедии, но не в этот раз. Бен Стиллер, похоже, окончательно решил посерьезнеть.

Этот фильм - вдумчивое повествование, но вовсе не скучное и не унылое, без черных красок. Картинка теплая, музыка расслабляющая. Фильм как психолог проговаривает вслух очевидные вещи - у всех имеются свои жизненные проблемы, в том числе и у тех, кому ты завидуешь. А твоя поскучневшая жизнь для кого-то может оказаться пределом мечтаний, ведь не у всякого есть мирное небо над головой, сытость, хороший дом, хорошая жена и умный любящий сын.

Главный герой вовсе не положительный: занимается самоедством, видит везде врагов, не ценит того, что есть. Но ему многое удается понять и изменить свое отношение к жизни, в том числе благодаря своему сыну, который пока что излучает свет оптимистичной юности.