Это на самом деле очень приятная и честная со  зрителем   трагикомедия Майка  Уайта о кризисе не только среднего возраста, а в целом о неуверенности в себе и вечной погоне за призрачным счастьем. Причём не так уж важно, владелец  ли вы корпорации или темнокожая  студентка с обострённым чувством справедливости. Фильм предлагает  подумать и  оставляет после себя приятное послевкусие. Бен Стиллер вновь успешно вырывается из привычной зоны комедийного комфорта,  а вишенкой на торте является Майкл Шин, эффектно врывающийся в сюжет в роли лицемерного циника с голливудскими манерами.

8 из  10