Действительно, замечательное кино, о вечных ценностях, о семье, о дружбе настоящей и не очень.

   Каждый из нас рано или поздно стоя на пороге разных лет, задумывается о своих успехах и неудачах. И невольно вспоминая своих друзей и знакомых, ты понимаешь, что кто-то возможно добился большего, нежели чем ты. У кого-то жена красивее, а у кого-то свой собственный самолет есть.

   Примерно с такими мыслями сталкивается главный герой фильма Брэд. В какой-то переломный момент он понимает, что лучшие годы жизни уже позади, он неумолимо стареет, но в жизни мало что добился. Вроде и есть все, для того чтобы быть счастливым, работа, семья, дом. Но глядя на своих успешных друзей, на их яркую жизнь, Брэд понимает, что в его жизни не так все радужно.  

Главный герой – хороший отец и муж, может он и не суперпробивной, но однако устроить собеседование сыну в Гарвард, оказалось под силу. Хоть для этого и пришлось в какой-то мере переступить через себя и позвонить  бывшим друзьям из прошлого. По ходу фильма, Брэд понимает  и мы вместе с ним, что не каждый является другом, хоть им и зовется. И не у всех жизнь яркая картинка. За мишурой такие же проблемы как  и у всех. А возможно и хуже. И поэтому, не стоит завидовать (а именно это и делает персонаж), другим людям. Даже если они кажутся тебе более удачливыми.

   Фильм оставил приятное послевкусие. После просмотра, я думала, поступил ли Трой в Гарвард, принял ли себя Брэд, будет ли общаться он со своими друзьями. Конец картины открытый, каждый сам может додумать.

   Отдельно хотелось бы отметить актрису Шази Раджа. Очень интересная девушка, с большим потенциалом.

   В заключении, хотелось бы сказать, что все мы немного Брэд. Со своими достижениями и неудачами. Главное, не потерять себя, жить полной жизнью, и как однажды  кто-то  сказал: Быть, а не казаться.