В какой же ступор попали российские дистрибьюторы данного фильма. Даже с отчаяния впихнули в графу жанра слово “музыка”. Что же, любители мюзиклов, можете кинуть жалобу на прокатчика за такую дезинформацию. Только потеснитесь с почитателями хихи-фильмов. Они тоже будут в очереди. Эх, дистрибьютор! Думаешь, что любой фильм со Стиллером - комедия?

Но ситуация у ребят была действительно сложная. Фильм Майка Белого и драмой тяжело назвать. На экране разворачиваются несмешные, и без музыки, размышления главного героя о своем социальном статусе. У него есть все чтобы сказать “как мало мне нужно для счастья”, и это его гложет. Ведь сюжет подарил ему четырех успешных одноклассников, чей социальный статус, не в пример выше статуса Брэда. Можно легко распознать социальную направленность ленты, но очень трудно дать ей конкретный жанр. Это очень ровное и инертное кино, которое не пытается взволновать ваше настроение, и управлять пульсом. Это скорее притча, но данное слово, в графе “жанр” используют редко.

Отсутствие волнения не означает скуку. И фильм “Статус Брэда”, рассказывает интересную историю без напыщенной кинематографичности, и роковых событий. Что делает его даже более важным, ведь попасть в ситуацию Брэда куда более вероятно, нежели оказаться в событиях остросюжетных лент.

В этом фильме снимаются хмурый Бен Стиллер и вечноискрящий Майкл Шин, на ком список селебрити и заканчивается. “Статус Брэда” это не традиционное коммерческое кино. Этот фильм не пытается всеми силами вам понравиться. Он не пытается выставить себя правдой мира. Он снят, чтобы вы его посмотрели и сделали выводы.