В юношестве каждый из нас был максималистом. Просиживая уроки на школьной скамье или слушая лекции в колледже, мы представляем себе будущее, в котором нам определено особое место. Ну кому хочется мечтать о работе кассира или рядового менеджера, утопающего в бумагах?! Точно не думал об этом Брэд Слоан. Когда-то, как и все товарищи, он рассчитывал добиться невероятных успехов. И если ему было не суждено изменить мир, то по крайней мере Брэд рассчитывал обеспечить себя и своих близких всем, что необходимо для счастливой безбедной жизни. Но судьба имела относительно нашего героя свои планы…

Тогда как друзья молодости прогремели на весь мир своими достижениями, сам Брэд работает на не самой престижной должности, пребывая на службе полный рабочий день. И тем не менее ему удалось создать крепкую любящую семью, что уже значит многое. Практически позабыв о юношеских грезах, Брэд вот уже и сам собирается помочь сыну с поступлением в колледж, что и становится началом череды событий, вызывающих наружу давние страхи и заставляющих героя свежим взглядом посмотреть на себя и окружающий его мир.

Бен Стиллер известен нам по многим совершенно безумным комедиям со своим участием. Мы полюбили его в «Знакомстве с родителями», тепло приняли «Старски и Хатч», а также другие не менее интересные работы. Но что мне нравится в Стиллере, так это его умение быть одновременно трогательным и смешным. Именно таким он предстал пред нами в «Статусе Брэда». Нельзя сказать, что это прям комедия чистого разлива, призванная смешить. На самом деле это глубокий и вдумчивый фильм, который смотрится поразительно легко и ненавязчиво. История показана от лица взрослого человека, испытывающего грусть от утраченных надежд, однако ему удалось добиться того, о чем другие могут только мечтать. Просто герой отказывается это замечать, из-за чего и попадает в ряд происшествий, вызывающий самую искреннюю улыбку.

Не менее важную роль в «Статусе Брэда» отыгрывает Остин Абрамс. Ему предстоит отправиться с Брэдом в долгое путешествие по колледжам и, возможно, достичь того, чего его отец не смог сделать. Именно во время перепалок и дружеских бесед Абрамс и Слоан рождается самый честный юмор, а также душевность, ставшая синонимом всего фильма.

Итог: «Статус Брэда» – это замечательная комедия, сочетающая в себе хороший юмор, сильные чувства и эмоции. Бен Стиллер не перестает удивлять, радуя зрителей достойными картинами, которые вызывают не только смех, но и уважение.

8 из 10