Фильмом 'Статус Бреда' Голливуд, наконец, обрел статус центра высокоинтеллектуального, почти авторского кино. Долой мишуру и спецэффекты. Главные события представляют собой переживания простого человека. Насколько мы поглощены своими надуманными проблемами, насколько критически относимся к себе и окружающим, почему не можем просто радоваться тому, что имеем. Ведь жизнь можно любить не только тогда, когда весь мир принадлежит тебе и у тебя есть частный самолет. Радоваться жизни можно всегда. И как говорит одна моя хорошая знакомая: 'Всем рефлексирующим 30-ти, 40-ка, 50-тилетним фильм к просмотру обязателен'.