Хорошее кино. Светлое и искреннее. Пожалуй, это один из лучших современных  фильмов о т.н. 'кризисе среднего возраста'. А ещё это очень 'бенстиллеровский фильм'.

Да, именно что с тем же недавним фильмом про путешествия Уолтера Митти, где Бен Стиллер так блестяще смог выразить тайные и не очень мечты обычного хорошего маленького человека современного нам мира. В 'Статусе Брэда' речь идёт хоть и о схожем, но всёж скорее другом. Простой хороший человек внезапно вдруг осознал как конечность своего бытия, так и то, что лучшие его годы уже позади. Да, он ещё крепок телом и силён разумом, и родители его ещё живы, и сын собирается поступать в колледж, но... И вот главный герой начинает сравнивать себя с однокашниками, своими товарищами по колледжу.  У одного свой фон и частный самолёт, другой тоже стал очень богат, третий известный профессиональный политик, медийная персона, вхож даже в сам Белый Дом, ещё один продал свой бизнес и прожигает жизнь в тропическом раю... Все эти переживания усиливаются после понимания того факта, что успешные в этой 'реальной жизни' богатеи фактически исключили из своего общества и памяти скромного простого работягу (на самом деле - главу небольшой некоммерческой организации). А ещё хуже герою стало после общения с молодыми людьми из колледжей Восточного побережья. Юные мечтатели и максималисты, мечтающие очистить этот мир от насилия и угнетения, нести свободу и развитие. И он видит в этих мечтателях и ниспровергателях самого себя тридцатилетней давности. И он видит и с наслаждением слушает что уличных музыкантов, что университетские оркестры. И он понимает что он всё ещё любит эту жизнь. И что смысл её - в самой этой жизни. И что же выбрать в итоге - бунт или принятие и понимание? Страшный и непростой выбор. 

Это хорошее кино. Да, главный герой немного наивный честный добрый человек. Он не 'пробивной', но есть в нём некая искорка.  Да, поначалу он немного напоминает того же 'Билли-враля' из классического уже по сути  романа К. Уотерхауса, потом - Уолтера Митти, но затем приходит понимание что этот герой Бена Стиллера, при всём своём наивном романтизме всёж твёрдо стоит на земле. Он из детей Марфы, он способен видеть красоту звёздного неба - и при этом работать на земле.  и он видит своего сына, лучшее из его трудов. И он видит и своих одноклассников. И далее всё там будет очень интересно.

В общем, это очень светлый и очень грустный и в то же время правильный фильм.  Мудрый фильм.  Для понимания которого необходим свой накопленный багаж прожитых лет, достижений и ошибок. Добрый фильм. 

Резюме: Отличное кино. Совершенно не попсовое. Созданное для тихого просмотра в светлый и прохладный осенний вечер, со стаканчиком ванильного капучино в руке.

Браво, Бен! И спасибо тебе!