В энциклопедии кино напротив статьи «годная драма» должен стоять постер фильма «Статус Брэда».

Комик Бен Стиллер, опорочивший себя «Образцовым самцом», встает на путь исправления и вместе с режиссером-сценаристом-продюсером Майком Уайтом выпускают картину «Статус Брэда» с абсолютно иным настроем и посылом. 

Это история о 47-летнем семейном мужчине Брэде Слоане, переживающем личностный кризис на почве недовольства своими жизненным достижениями в сравнении с сокурсниками. Днями и ночами он мониторит их страницы в соцсетях с фотографиями роскошных яхт, богато одетых жен / любовниц, личных самолетов, и каждый новый пост затягивает героя в еще более глубокую депрессию. Его сын-подросток Трой стоит перед выбором ВУЗа, поэтому вместе с отцом совершает турне по нескольким заведениям с очень неплохими шансами на поступление в каждый из них. Но даже здесь Брэда мучают страхи и комплексы – а что, если сын добьется большего, чем его родитель, и будет считать отца неудачником?.. 

На первый взгляд, история о престарелом дядьке, которого мучают фото в инстаграме, не может не быть смешной. Так и есть. Но к чести старины Бена в «Статусе» он смешон очень осторожно, даже трогательно. Приблизительно, как ваш любимый дедушка, когда пытается разобраться со смартфоном. 

Гораздо большей ценностью обладает драматическая сторона фильма. Бен Стиллер при поддержке молодого таланта Остина Абрамса (сын Трой) и Шази Раджи (его подруга Ананья) формируют очень мощный энергетический треугольник, в котором поначалу угол Стиллера очень неострый. И этим он цепляет. Каждый из нас периодически впадает в расстройство, сравнивая себя с друзьями, сокурсниками, соседями. Мало кто в таком настроении готов благодарить вселенную за то, что у него уже есть. И еще меньше людей готовы согласиться, что за красивым фасадом Фейсбука может скрываться совсем другая действительность. Знаменитый архитектор может оказаться извращенцем. Владелец инвестфонда имени себя – мошенником со смертельно больным ребенком на руках. А отошедший от дел молодым и богатым бизнесмен – хроническим алкоголиком. 

Не важно быть – умей казаться. Девиз фейсбучно-инстаграмного сообщества, что фиговым листком пафосных статусов прикрывает свою несостоятельность в реальной жизни. 

По мере заострения его угла, на главного героя сходит прозрение, что не в статусах счастье. А мужественность не обязательно измеряется материальными благами. Найди свое дело, встань на свой путь, пройди его до конца и будет тебе счастье. 

Правильная мораль с ненавязчивой подачей располагают к уважению создателей «Статуса Брэда» и заставляют на время погрузиться в свои мысли о насущном. А личность Бена Стиллера не дает изложению уйти в передержанный драматизм, разбавляя хронометраж умеренными дозами юмора. 

«Статус Брэда» категорически рекомендуется к просмотру.

8 из 10