Мы ещё живы. Мы живы, чтобы дышать, просыпаться утром с мыслью забраться на крышу собственного дома, дабы ощутить глоток свежего воздуха. Коснуться горячего тоста, вступить в июльскую лужу, задеть локонами листья дуба.   Независимо от социального слоя, каждый имеет право билет на жизнь. Не на существование, нет. Именно на гармонию вселенной, ощутить радость таким простым мелочам, ведь их так много, мы думаем у них прозрачный фильтр, но мы просто невнимательны. Именно эти элементы и собирают наш образ, показывают нашу ауру во всей красе.   А всю ту гниль, пропитанную окурками и двухнедельной мочой просто отфутболить в не известном направлении.  Одевая тёмные очки. 

   История Брэда вовсе не нова для этого мира. Каждый раз кто с мыслью тонет в асфальте, не замечая под ногами цветок. Не все умеют выставлять в жизни приоритеты, с перспективой плавного сна. Главные ступени к гармонии, это счастье внутри себя. Но порой преграды становятся б ушные ножи, которые незаслуженно терзают твою плоть. Лишь один способ найти нужную дверь, залезть внутрь себя и взглянуть страху в лицо и успеть нанести первым удар, высказав свою позицию. 

   Главный герой вроде бы имел все для визуального баланса в цветущем саду. Своё дело, талантливый сын, заботливая жена. Но в какой-то момент его треплют сомнение, а ту ли он жизнь проживает, правильный ли он выбор сделал? Смотря снизу на людей под псевдонимами друзья, покрытые лицемерной плёнкой.  Он спрашивает себя, для чего он выбирает такой маршрут? Зачем забивать подсознание вопросам об оценке чужих людей, залезая в их ячейки не зная пароля, навязывая себе вердикт неудачника. Зачем нырять в чужой бассейн, когда и свой не убран?  Зачем думать о людях, которые на самом деле для тебя пусты?

   Как из той банальной драмы, все познаётся в сравнении. В очередной раз лопая нервные клетки как пузырьки из домашнего полиэтилена, он понимает, что не нужно тратить энергию на неизвестные души, когда есть родная плоть, которой ты не безразличен. Для тех, ради которых ты проходишь каждый метр своего истинного прямого эфира, не подозревая об этом. 

 Каждому земному существу нужна та опора, наркотик, сородич по духу и нраву, ведь сами вы из болота не выберетесь, насколько бы вы небыли сильны в исходнике. 

  Не нужны никакие богатства, и кислотный лоск, чтобы слышать и чувствовать жизнь, ведь эти станции настолько скоротечны, не скоротечна только душа и её внутрености. 

   Думаю, что в реальном времени Брэд подписал бы свой статус: «Я жив и буду жить».

 Мы ещё живы. Для меня эта фраза стала как мантра. Вселенная нам предоставляет столько различных красок, только вот нам решать в каких тонах пеленать наше время.   

   Я не буду давать оценку актерскому составу или всей съемочной группе, ведь они всего лишь инструмент доносящий мысль, перерастающий в учение, по-разному для каждого из вас. 

   Если вы до сих пор не поняли, для чего тратить время на эту заповедь? Сядьте в тёмном уголку, закройте глаза, проговорите мантру и кончите изо всех сил. Такие же эмоции вы ощутите после закрытия медиаплеера.