Странно, но читая рецензии, я ни у кого не встретил мысли о том, что кризис самоощущения у Бреда просто запрограммирован идеологией общества, в котором он живёт. Разве американская мечта канула в небытие? Ни в коем разе. Наоборот, она уже внедрилась в умы людей по всему миру, адаптируясь, где надо, к местной специфике.  А в соответствии с ней тот наиболее счастлив, кто большего достиг. Не тот, кто помогает людям, не тот, кто жертвует собой, не тот, у кого хватает денег на выплаты по закладной. А тот, кто больше всех заработал, и не важно, каким путем. Это может быть и коррупция, и криминал - неважно, если об этом не узнАют. Может быть, конечно, и 'честно' заработанные деньги - хотя по настоящему больших денег кристально честно не заработаешь. Не стоит себя обманывать. 

Бреду тоже хочется мелькать в телевизоре, летать на частном самолёте, иметь несколько миллионов (чем больше - тем лучше) в банке, жить на омываемом теплым морем острове с парой красоток, ему хочется, чтобы его узнавали, чтобы его книги продавались - ведь это и есть американская мечта? Что тут плохого? Но он понимает, что ничего из перечисленного у него нет и уже не будет, и наступает разрыв шаблона. Как же так? Учились вместе, у профессора был любимчиком, но тот почему-то приглашал к студентам не его, Бреда даже перестали приглашать на свадьбы и другие мероприятия бывших сокурсников. Он - не их круга (статуса), определяемого материальным и социальным положением. И он забывается, как в 'Черновике' Лукьяненко. Кому нужен лузер на празднике жизни? А то, что в Индии живут меньше, чем на 2 доллара в день, его утешить не может. Он не в Индии, и он сравнивает себя с однокашниками. Разве все мы поступаем не так?

А ведь наверняка среди соучеников Бреда есть и более 'неудачливые', может быть, спившиеся, обанкротившиеся, безработные, умершие. Ведь сам Бред живет не так уж плохо. Но вспоминает он только о преуспевших, как ему кажется, и ест себя поедом. 

Тщательно маскируемую зависть персонажа Стиллера мы чувствуем на протяжении всего фильма. И она совершенно естественна. И прекрасно показана режиссером и актером, который, оказывается, способен не только на 'туалетный' юмор. 

Редко встречаются фильмы, соответствующие жизненной правде. Этот - близок к ней.