Бен Стиллер - отличный актер комедийного жанра. Его фильмы, такие как 'Знакомства с факерами', 'Ночь в музее', очаровательны и смешны, ибо актер, мастер своего жанра. 'Статус Брэда' - лента, в которой актер представлен в новом свете, а именно в драматическом.

Брэд Слоун, образцовый семьянин, вдруг замечает, что его друзья гораздо успешнее его, от этого, он начинает чувствовать себя неудачником.

Здесь явно присутствует неправильная идентификация жанра. Очень сложно назвать данную картину - комедией. Мелодрама, больше охарактеризует это произведение. Вы конечно можете с этим поспорить, но можно смело утверждать, в фильме ничего комедийного нет.

Это лента о кризисе среднего возраста и о проблемах, которые возникают при оном кризисе.

Повествование ведётся от первого лица, то есть непосредственно мы слышим размышления самого Брэда. Его представления о том, как бы сложилась его жизнь, будь он на месте других людей.

Брэд - семьянин и его цель в сюжете, помочь своему сыну в выборе колледжа. Его сын Трой - талантливый музыкант и его способности открывают ему дорогу в лучшие колледжи. Как и любой любящий отец, Брэд готов поддержать своего сына, в любых его начинаниях.

Фильм остро задевает такое чувство, как зависть. Человек, должен стремиться к большему, расти духовно, материально и морально. Главный герой не понимает своего счастья, поэтому он завидует своим более успешным друзьям.

Лента имеет открытый финал и зритель никогда не узнает, что же случилось с главными героями, ему придется додумывать это самому.

В данном случае, Бен Стиллер показал, что драматические роли ему отлично идут, он продемонстрировал человека, который уже не уверен в своём настоящем, не уверен в своём счастье, а так же, правильно ли он делает.

7 из 10