Статус Брэда - отличнейшее кино. Мне всегда не нравился Бен Стиллер-комик, и теперь я точно знаю почему. Потому, что он гораздо более талантливый драматический актёр.

Удивлюсь, если Brad's Status не получит хотя бы три номинации на 'Оскар': за фильм, режиссуру и главную мужскую роль, естественно. 

Фильм этот на редкость тонкий и глубокий, как мне кажется, очень элегантно поднимающий вопросы смысла человеческого бытия и дающий на них прекрасные в своей простоте и точности ответы. 

В простую поездку главного героя с сыном на смотрины в колледж режиссёр Майк Уайт умудрился вместить столько самокопательских трипов на любой вкус, что успевай примерять их на себя. 

На мою полную рефлексий душу налезло сразу несколько лжепаталогий Брэда. В связи с чем очень порадовал финал.

9 из 10