Никто не воспринимает Бен Стиллера как драматического актера, и даже в жанре фильма имеется слово 'комедия', но фильм вышел неожиданно драматичным. Бен здесь справился лучше многих. Правда в этой драме не гибнут люди, никто не страдает от неразделенной любви, эта драма это ваша жизнь. Помните как вы были молоды, и вам казалось, что у вас все впереди, что вы свернете горы, будете как Скрудж макДак купаться в деньгах, путешествовать куда захотите как Дмитрий Крылов в 'непутевых заметках' или жить в особняке с моделями, как Хью Хефнер. И что же сейчас? Посмотрите на себя. Вроде и жаловаться не на что, работа хорошо оплачиваемая, хватает в отпуск слетать раз в год экономом, квартирка своя, хоть и в ипотеке, дружная семья, дети и красивая жена, но скорее всего некрасивая.

Может быть сейчас вы и не задумываетесь об этом, но пролетит еще несколько лет и настанет тот день, когда вы осознаете, что все, жизнь подходит к концу. Вы так ничего и не добились, и уже никогда не добьетесь. НИКОГДА. Второго шанса не будет. Почему вы этого не поняли раньше?! Тем более сейчас все это усугубляется тем, что соц-сети пестрят красивой жизнью. Вам кажется, что у всех все хорошо, кроме вас. Раньше это называлось, 'хорошо там, где нас нет' и не было такой эпидемией, а теперь этому есть даже 'медицинское' объяснение - синдром упущенной выгоды. И все мы им больны так или иначе. Да и кризис среднего возраста никто не отменял.

Главного героя зовут Брэд, и да, он постоянно впадает в депрессию, из-за своих более успешных друзей, которые отдалились от него, в силу его 'неуспешности'. Но главная 'боль' в другом. Допустим у тебя с твоей жизнью что-то не получилось, или получилось, что не суть, но вот ты, и вот твой сын, у которого своя жизнь, но на которую и ты тоже 'претендуешь', как на некую работу над ошибками. Хочется предостеречь, дать ему знания того, что нужно делать, а что пустая трата времени. Но как всему этому научить свою мини-копию, если сам не знаешь как надо? Как сложится его жизнь? Какой могла бы быть твоя?

Это неожиданно очень личный и трогательный фильм с целым набором моралей и уроков которые найдут место в голове каждого, мужчина вы или дочь. Да, что уж говорить, и я задумался как быть, а я ведь даже не отец.