А печаль взялась оттуда, что, видя в графе жанра 'комедию', мы на комедию и идём. А по факту получаем самую настоящую драму без единой шутки (не в том смысле, что шутки здесь плохие, а в том, что их здесь совсем нет, и они были бы неуместны, потому что этот фильм - драма, и всё тут!).

Главный герой терзается своим статусом - не в Фейсбуке, даже не ВКонтакте (хотя казалось бы, да?), а своим статусом по жизни. Причём, делает он это в лучших традициях кризиса среднего возраста, ведь нам изначально говорят, что деньги в его семье есть, жена у героя - тётка привлекательная и адекватная, у них есть сын, все здоровы. 

Но терзания души и самокопание в зашкаливающей степени присутствуют у героя всё равно. Он догадывается, что проживает жизнь как-то средне, не ярко, не так, например, как его школьные приятели, которые не только разбогатели до 'ста тыщ мильонов' - это бы побледы ('Политика - шоубизнес для некрасивых' - говорит герою некрасивый приятель-политик) - но они ещё и не приглашают его на пресловутые 'вечера встреч'.

Вот такой он незаметный, неяркий, и от этого так пронзительно несчастный. А тут ещё и сын подрастает - судя по всему, такой же 'американский неудачник', как папаша Стиллер. В смысле, Брэд. 

В общем, поводы для радости вроде как есть, но они сродни тем новогодним игрушкам, которые такие же, как в детстве, только радости от них никакой. Об этом, собственно, фильм. 

Бен Стиллер, который с возрастом всё больше становится похож на Элиса Купера, играет убедительно, смотреть на него приятно, невесёлому взгляду его веришь, паузам в словах тоже. 

Странное и редкое для Голливуда кино с мыслями, душевными метаниями и жизненной философией хорошо прописанного главного героя.

7 из 10