Общее впечатление: Каждый из нас хоть раз в жизни задумывался — «А чего добился я? Стал ли я успешным? Занимаюсь ли я тем, чем хочу?» У героя фильма Брэда (Бен Стиллер) есть вполне успешная работа, любящая жена, сын, который вот-вот поступит в Гарвард, все счастливы, но чего-то не хватает… вспоминая своих друзей, которые в свое время отстранились от Брэда, как он полагает из-за статуса, главный герой понимает, что друзья-то успешнее него. Вот у друга — частный самолет, а другого — по tv показывают, третий — известный режиссер, а у давнего товарища вообще 2 девушки, и живет он на Гавайях ни в чем себе не отказывая и веселясь на всю катушку. Так чего же добился Брэд? Чувствуя депрессию и некую не завершенность, герой ощущает себя неудачником. О чем речь, он не может поменять билеты в бизнес-класс, не потому что денег нет, а потому что купил эконом по скидке. Не задача.  Каждая мысль, которая возникает в голове у Брэда, визуализируется и идеализируется нам (зрителям) на экран, и в тоже время подчеркивается чем-то прекрасным, которое мгновенно переносит героя в реальность, где он снова уныл, а грустная музыка добавляет трагичность в ленту.

Размышления героя начинаются с самых первых кадров и ими же заканчиваются, если вы не любите такое кино, где постоянно главный герой думу думает, то вам вряд ли понравится. Но мне импонирует, когда герой страдает 'размышлизмами' сразу понимаешь, что человек не потерян, раз думает!

Бен Стиллера мы знаем в комедийном жанре больше (Дюплекс, Знакомство с родителями, Ночь в музее), нежели в драмах. Здесь же актер сумело сыграл, изобразив грусть и уныние. Мне часто говорят — «кривляния в комедиях это талант? пффф!» А я восхищаюсь такими артистами, как Бэн, комик по натуре, но превосходно даются и драматичные роли. Пример тому мною обожаемый Керри, не верите? Посмотрите «Вечное сияние чистого разума». Не каждый драматичный актер справится с комедийной ролью, но обычно комикам под силу разные амплуа.

Я рекомендую ленту, но будьте осторожны, чтобы понять картину, нужно так же поразмышлять как герой. Есть много глубины, которая интересно открывается в ленте, помогая нам понять, у каждого свои проблемы, как бы он счастлив не был и стоит ли жаловаться на жизнь? Фильм никуда не торопится, все идет по плавному повествованию с постоянными разговорами с самим собой. Поэтому для некоторых будет казаться нудноватым и незапоминающимся. Но в ленте есть сюжет и смысл, а это одна из прекрасных возможностей погрузиться в картину.

8 из 10