Человек по сути своей эгоцентричен. Это эго очень часто пеленой закрывает глаза, мешает объективно, реально смотреть на этот мир. То же самое произошло с главным героем фильма, Брэдом (Бен Стиллер).  Я уверена, что каждый может найти в главном герое частичку себя. 

Бен Стиллер хорошо передал образ человека, который в сорок с небольшим лет разочаровался в своей жизни, вечно сравнивает ее с жизнями псевдо-друзей и делает неправильный вывод о том, что жизнь его не удалась. В чём-то можно найти схожесть Брэда и Уолтера Митти из замечательного фильма «Невероятная жизнь Уолтера Митти» (мечтательность что ли, легкая нерешительность). 

Фильм поднимает много социальных проблем: дружба, семейные взаимоотношения, поиск себя, неудовлетворенность жизнью и отчасти зависть. 

Кинокартина «Статус Брэда» не для одноразового просмотра. Лично я пересмотрю его ещё раз, так как уверена, что в таком случае он [фильм] раскроется мне еще больше. 

Отдельно можно отметить музыкальное сопровождение. Звуковой фон в самом фильме меня немного раздражал (какое-то треньканье по струнам). А вот музыка в финальных титрах требует особой похвалы, потому что способна проникнуть в глубины души и радует слух. 

Монологи главного героя, его разговоры с сыном несут в себе смысловые значения. Понравился разговор между Брэдом и Троем в конце. Вообще из фраз, мыслей героев можно сделать лично для себя определенные выводы. 

Концовка фильма, конечно, поразила, но в тоже время она очень интересная, потому что оставляет зрителю пищу для размышлений. 

В заключение хотелось сказать, как совершенно точно было отмечено в фильме [цитата]'... Они ведь не вспомнят, потому что обычно люди поглощены мыслями о себе, и всем плевать'. Так может и нам пора перестать беспокоиться о том, что о нас подумают другие и просто жить.