Поскольку каждому из нас свойственно самокопание и такая штука, как сравнение своей жизни с другими, фильм злободневный. Я, пожалуй, отношусь к тем, кому свойственно уйму времени проводить в своих мыслях. Порой меня могут о чем-то спросить, а я даже не услышу этого – вот так полное погружение. В общем, фильм отчасти обо мне и каждом, кто думает, что в этой жизни мог достичь большего, чем сейчас имеет.

Главного героя, как понятно из названия, зовут Брэд, и в фильме все мысли персонажа сосредоточены на его социальном статусе. Несмотря на то, что он довольно успешно работает в компании, занимающейся благотворительностью, у него прекрасная семья, Брэд считает себя полным неудачником. Его не зовут на элитные вечеринки, у него нет личного самолета, он не живет с двумя молодыми красотками и не зарабатывает миллионы. 

По мере развития сюжета Брэд постоянно переживает эмоциональные спады и подъемы: секунду назад он готов был до небес прыгать от счастья, как вдруг еще больше погружается в себя, просто закапывая свою самооценку. Однако благодаря общению с второстепенными персонажами наш Брэд раскрывается и постепенно начинает более живо соображать, ему приходят в голову те мысли, на которые он просто не обращал внимания. И только теперь он может прекратить свое соревнование с окружающим миром.

«Статус Брэда» – это некая инструкция «как  понять, что мир не вертится вокруг тебя». На мой взгляд, интересно и познавательно проследить за ходом мыслей персонажа, да и самому узнать пару лайфхаков, как жить настоящим, а не в недрах низкой самооценки.