Рано или поздно мужчина сталкивается с кризисом среднего возраста. Некоторым удается преодолеть его без особых проблем, а вот другим приходится серьезно потрудиться, чтобы вернуть жизнь в былое русло. Известный американский комик Бен Стиллер как раз подошел к тому возрастному рубежу, когда можно играть не только безумные роли в стиле «Образцового самца», но и более вдумчивые, многогранные образы наподобие того, что он создал в «Статусе Брэда». Официально фильма Майка Уайта заявлен как комедия, хотя на деле это сложное кино, вызывающее сильные мысли.

Главным героем фильма выступает Брэд Слоан в исполнении Стиллера. Собираясь отдать сына в один из самых престижных колледжей, Брэд сталкивается с тем, что так долго отгонял из своей головы. Встретившись с давними друзьями, достигшими настоящего успеха, невзрачному жителю пригорода придется пережить целую гамму эмоций, включая разочарование, усталость, зависть и неудовлетворение. Брэд понимает, что когда-то свернул и шансов изменить судьбу нет. Но вместе с тем он добился поразительных результатов, просто пока что об этом не подозревает. Или точнее не хочет их видеть.

«Статус Брэда» – очередная режиссерская работа Майка Уайта, сценариста блестящей комедии «Школа рока» с участием Джека Блэка. Приступив к съемкам, Уайт вполне традиционно для себя поработал над сценарием и поставил достойное кино, ставшее одним из лучших фильмов в поздней карьере Бена Стиллера. Сюжет раскрывает нам образ мужчины среднего возраста во всех деталях, не скупясь при этом на острые моменты и неоднозначные выводы. Стиллер смотрится органично и по-настоящему играет. Ему удалось показать себя с хорошей стороны, отказавшись от традиционных комических приемов, которые уже успели немного надоесть.

Также в «Статусе Брэда» появились Майкл Шин («Другой мир») и Люк Уилсон («Бриллиантовый полицейский»). Они сыграли старых товарищей Брэда, на которых ему бы так хотелось равняться, а не получается. Всегда приятно видеть в фильме знаменитостей на вторых ролях. Особенно Майкла Шина, которому к лицу галстук и элегантный пиджак еще со времен «Никсона против Фроста».

Фильм Майка Уайта выглядит совершенно нетипичной комедией с участием Бена Стиллера. Думаю, «Статус Брэда» вам понравится.

7 из 10