Думаю будучи еще совсем юными максималистами, каждый из нас искренне верил в то, что в этой жизни нам отведено особое место и особая роль. Что за горизонтом, но уже так близко нас ждет богатство, высокооплачиваемая и престижная работа, дорогие автомобили, самые красивые девушки и все благи материальной жизни. Что аналогично знаменитой песни советской группы «Машина времени», не мы будем прогибаться под жизнь, а именно она будет прогибаться под нас. Однако далеко не всегда наши самые смелые ожидания находят аналогичное материальное воплощение. Именно это и испытал главный герой данной ленты режиссера Майка Уайта.

Сюжет картины раскручивается вокруг любящего мужа, хорошего отца, достойного семьянина и вполне обычного среднестатистического американка Брэда. Когда отправившись со своим взрослым сыном в небольшое путешествие по выбору университета для поступления своего сына, а также озираясь о куда более успешных, влиятельных и богатых бывших друзей, Брэд практически прокручивает всю свою жизнь у себя в голове в ускоренном режиме. Пытаясь понять, что и когда в его жизни пошло не так?

«Статус Брэда» режиссера Майка Уайта представляет собой глубокое погружение в природу человека как такового. Представляя собой великолепный урок для молодых людей, жизнь которых только начинается и некой отдушиной для уже взрослых людей, которые оглядываясь назад, испытывают одно лишь разочарование. Именно на примере глубокого исследования характера самого Брэда и тех небольших переосмыслений собственной жизни, которые накрывают его ближе к финалу повествования и озвучивая порядочное количество немаловажных уроков адресованных зрителю. Давая понять, что наши достижения и неудачи всегда являются результатов наших же поступков и решений. Что каждый человек сам решает, каким ему быть, как можно изменить собственную жизнь и что никогда не поздно это сделать. Самое главное – что надо быть благодарным тому, что у тебя есть в жизни. Так как охотно жалуясь на собственную жизнь, мы порой даже не осознаем, что есть уйма людей, у которых нет и этого. Особенно любящие и заботливые близкие, одно наличие которых является куда большей ценностью, чем все материальные и социальные благи современной жизни.

Режиссер картины Майк Уайт снял великолепный образец ныне модной для американского кинематографа картину жанра драматической комедии. Одинаково достойно вызывая как искреннюю и легкую улыбку, так и навеивая некоторые нотки грусти в глубине души при просмотре ленты. Но самое главное – с легкостью задевая за живое и побуждая к размышлениям и возможным переосмыслениям собственной жизни. Что уже делает данный фильм куда более ценным продуктом, чем большинство современных поп-корновых картин без какого либо посыла.

Далеко не в первый раз выбирающийся из «раковины комедийного амплуа» Бен Стиллер, в очередной раз великолепно продемонстрировал на экране себя в качестве сильного драматического артиста. Великолепно вжившись в образ страшного зануды и завистника Брэда. Именно своим персонажем и побуждая к тому, что бы не стать таким же занудой с обилием жалоб на собственную жизнь. Отдельно хочется отметить Майкла Шина, который никогда на моей памяти еще не играл плохо. В данном же случае, воплотив на экране крайне харизматичный, интересный и характерный образ, один образ циничного и самовлюбленного нарцисса которого уже является неким предупреждением в адрес зрителей.

 8 из 10

Статус Брэда – это абсолютно редкий пример для современного кинематографа художественного фильма сделанного с огромной душой и трепетом. Очень личный, грустный, трогательный и сильный инди-фильм с глубокой моралью и целым багажом немаловажных посылов и уроков, каждый из которых найдет свой путь к сердцу и сознанию зрителю, вне зависимости от пола и возраста.