Признаться, фильмы такого рода – «заходят» когда попадаются в жизни к месту. Сравнение и соперничество – вот грех сегодняшнего мира. Немногие люди довольны своей жизнью, кто-то довольствуется ей. Так и главный герой Брэд, вроде обрел свое место, но что-то ему не дает покоя. «..чувствую, что я как будто проиграл, и со временем это чувство все острее». Сравнение, ожидание шанса, сомнение в своем счастье, в правильности своего выбора, выдуманные соперники и идеалы, чужие успехи, признание своих достижений, - всем этим засыпан герой. 

Начало фильма зацепило. Необычная роль Бена Стиллера – непривычный для него образ обычного человека. Не чудика или комика Гейлорда Факера, а человека простого и незаметного, который живет по соседству. Фильм проходит под комментарии мыслей Брэда и некоторых его собеседников. 

Сюжет – легкий. Саундтрек – ненавязчивый и очень гармоничный. Несмотря на минутные моменты, когда рассуждения переходят в нытье, а воображение отдает пошловатым душком. Фильм отличный, не обязательно быть сорокалетним мужчиной или домохозяйкой с кризисом среднего возраста, чтобы понять его. 

В итоге, оказывается, что «столько времени провести в своих мыслях», упиваться своим воображением – глупо. На самом деле все может быть гораздо проще. У вас все замечательно, поверьте. 

8 из 10  

Для обычного Брэда Слоана.