«Статус Брэда» - это второй фильм с Беном Стиллером в главной роли, где известный комик играет отнюдь не комедийную роль. Первым был «Пока мы молоды», где рассказывается о супружеской паре, которая наверстывает упущенное в молодости и стремится отрываться как это делают те, кто уступает им в годах. В «Статусе Брэда» обыгрывается другая ситуация – когда наступает кризис среднего возраста и человек невольно оглядывается на прожитые годы.

Брэд Слоан (Стиллер) – 47-летний глава семейства из Сокраменто, где он живет со своей супругой и сыном, готовящемся поступать в университет. Кажется, что у Брэда есть все, о чем может мечтать человек: дом, жена, хороший сын, стремящийся стать человеком, неплохая работа. Однако, мужчина не выглядит счастливым, он постоянно рефлексирует и размышляет о том, что он неудачник и его жизнь сложилась вовсе не так, как у его однокурсников, выбившихся в люди и сколотивших баснословное состояние. Нет, он не завидует, просто думает, что когда-то упустил свой шанс стать таким же как и его однокашники, и теперь довольствуется малым. Вот только известное выражение «богатые тоже плачут» еще никто не отменял и кто знает, так ли все гладко у его друзей прошлого – автора бестселлеров Крейга Фишера (Майкл Шин), владельца крупной компании Джейсона Хэтфилда (Люк Уилсон), а также еще парочки его давних товарищей.

«Статус Брэда» вполне можно назвать притчей, ведь здесь есть элемент нравоучения, заключающийся в том, что 1. Каждый человек решает каким ему быть 2. Твои достижения и неудачи – это результат только твоих поступков 3. Возможно, у тебя не все так плохо, ведь наверняка есть люди, у которых нет и того, что есть у тебя, а значит, нужно быть благодарным за это…

Нельзя сказать, что персонаж Стиллера завидует своим знакомым черной завистью. Нет, он не стремится насолить им, тем самым удовлетворив свое Я. Просто он не до конца осознает, что счастье заключается не в том, сколько денег лежит у тебя в банке. Это, конечно, тоже неплохой показатель удовлетворенности в жизни, но все же если у тебя есть синица в руках, не стоит мечтать о журавле в небе. Зацикливаясь на собственных мыслях Брэд Слоан  постепенно приходит к осознанию того, что его жизнь сложилась не так плохо, как он считает. Даже наоборот – она удалась! Но для того, чтобы это осознать, ему предстоит переосмыслить свое мировозррение и наконец перестать оправдываться перед самим собой в первую очередь, что он не летает бизнес-классом или не живет в фешенебельных гостиницах. Кстати, персонаж Стиллера в чем-то похож на героиню Сары Полли из фильма «Господин Никто» - там, если вы смотрели это кино, ее героиня была крайне депрессивной особой, недовольной всем, что происходило с ней в жизни. Брэду Слоану, конечно, до нее далеко, но определенные схожести есть.

Бэн Стиллер в очередной раз доказал, что он способен играть не только комичных дурачков, но может справиться и с вполне серьезной драматичной ролью, показать чувственного, вдумчивого, рассудительного человека без ужимок и кривляний. Актер здорово изобразил своего героя, дав понять, что утверждение именно его кандидатуры на главную роль – выбор со стороны режиссера Майка Уайта, сыгравшего здесь эпизодическую роль, вполне оправдан и удачен.

Фильм ярко и достаточно четко харатеризуется своим слоганом – «Оглянись, счастье рядом» и дает понять, что та самая синица зачастую гораздо лучше журавля. Главное, вовремя это осознать, понять, принять и стараться добытое счастье сберечь, а не разрушить в один момент. Можно с уверенностью сказать/написать, что это настоящее кино, демонстрирующее истинные чувстваи переживания людей, которым кажется, что все в их жизни могло сложиться иначе…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10