Всем нам свойственна мечтательность. Наиболее ярко она проявляется в юношеском возрасте, когда мы постепенно выходим из-под тотального контроля родителей и начинаем познавать мир с несколько иной стороны. Пролетая через среднюю и старшую школу, в нашем сознании начинает укрепятся крепкое мировоззрение. Оно подпитывается самыми разными факторами, однако трудно найти молодого человека, который бы не хотел изменить все, что его окружает, начиная от обыденных вещей и заканчивая, скажем, реформой образования. Посматривая на школьную доску, по которой учитель водит мелом, ученики мысленно переносятся за пределы школы, решают серьезные проблемы, а может и становятся героями мирового масштаба. И как только последний звонок закрывает один этап жизни, двери института или колледжа открывают другой, и тогда кое-кто из нас таки решается пойти против правил и системы, чтобы подмять их под себя. Таких людей, увы, не так много как хотелось, но они существуют, о них пишут в журналах, их показывают по телевидению, раскрывая путь успеха от школьной скамьи до получения диплома и так далее. Однако стоит признать, что в своем большинстве люди так и остаются внутренними мечтателями, стараясь зацепиться за стабильность в угоду романтичности, которая может завести как на вершину, так и в глубокую впадину. А когда человек достигает определенного возрастного порога, так и оставаясь на позициях среднестатистического гражданина, к нему порой приходят навязчивые мысли, приближающие наступления отвратительнейшего кризиса, выуживающего на поверхность все страхи и фобии, копящиеся не один год внутри сознания.

Как никто иной знает истинную суть вещей, происходящую с мужчиной среднего возраста, растратившего былой запал, режиссер и сценарист Майк Уайт, может быть не самый известный, однако вполне достойный творец, коему удается держаться на плаву несмотря на обилие конкурентов и недоброжелателей. Настоящая известность пришла к Уайту после написания сценария к двум отличным фильмам, раскрывающим человеческие взаимоотношения путем комедии, мелодрамы и щепотки чистой драматичности, без которой не обходится ни одна жизненная ситуация. 'Хорошая девочка' и несомненная 'Школа рока' обеспечили Уайту репутацию знающего свое дело автора, однако его следующие проекты, включая 'Суперначо' и 'Год собаки' оказались не настолько удачными, как он того хотел. Стараясь подстраиваться под желания продюсеров и аудитории, талантливый сценарист изменял самому себе, что мы наглядно видим и в 'Эмоджи фильм',который по сути вообще никого не порадовал. Но когда Уайту позволяют продвигать в массы свое собственное уникальное видение без лишнего вмешательства, у него получаются вполне интригующие и далеко неглупые работы, к которым со всей уверенностью можно отнести 'Статус Брэда', зрелую и насыщенную эмоциями трагикомедию, выступающую своеобразной отметкой на карьерном пути автора, символизирующую его развитие и принятие ударов судьбы такими, какими они есть.

Итак, во главе истории находится Брэд Слоан (Бен Стиллер), мужчина среднего возраста, которому предстоит непростая задача на пару со своим сыном Троем (Остин Абрамс). Успешно отучившись в школе, молодой человек готовится поступить в один из самых престижных колледжей страны, однако выбрать подходящее для себя заведение оказывается вовсе не так просто, как может показаться. Чтобы совершить столь ответственный шаг, необходимо взвесить все нюансы, посетить сразу несколько колледжей и внезапно осознать, что даже отличникам учебы и баловням судьбы порой приходится несладко. И тем не менее Брэд и Трой не унывают, ведь впереди у них еще немало мест, которые необходимо посетить, а значит шансы на успешную подачу документов держаться в пределах допустимого! Беда лишь в том, что на столь длинном, изматывающем пути Брэда вдруг начинают одолевать призраки давно заглушенного прошлого... Некогда он, как и все подающие надежды ученики и студенты, мечтал сделать этот мир и свою жизнь в частности чуточку лучше. Но в то время, как его давние товарищи добились успехов в выбранном направлении, сам Брэд так и остался среднестатистическим гражданином, о котором вспоминают лишь в самых крайних случаях. И чем дальше он заходит в своих размышлениях, тем сильнее бурлят в его голове беспокойные тревоги. А ведь помимо внутренних терзаний Брэду еще необходимо завершить поход своего сына на мажорной ноте, иначе возвращение домой, к жене выйдет для него еще одной тягостной мукой, которую он точно себе не простит.

Некоторые зрители сомневаются в том, что записной комик Бен Стиллер способен сыграть сложную драматическую роль, не вдаваясь при этом в сумасшедшую комедию уровня 'Знакомства с Факерами' или 'Солдат неудачи'. И все же такие его работы, как 'Статус Брэда', заставляют притихнуть даже самых отъявленных скептиков, мыслящих исключительно стереотипами. Жанр картины Майка Уайта не иначе, как трагикомедией назвать не получится, и это наиболее точная характеристика истории, ведь сама жизнь постоянно сводит нас лбами с непреодолимыми проблемами, дабы неожиданно убрать их с пути и раскрыть взору новый радужный день. Главный герой, Брэд Слоан, словно списан с каждого мужчины средних лет, на котором держится современное сообщество. Да, он не смог добиться чего-то невероятного, однако его самозабвенный труд на занимаемой должности и в не меньшей степени важная работа мужа и отца выступают тем самым винтиком, без которого отлаженная социальная система не смогла бы функционировать. Но как и любой другой человек, некогда мечтающий о высших свершениях, Брэд не может вечно отгонять от себя фобии, и теперь он сталкивается с ними напрямую, ведь сама судьба не прочь ткнуть его лицом в неудачи, для того чтобы посмеяться, а затем показать ему, что не стоит горевать о том, чего нет, ведь у него в жизни уже состоялось все, о чем некоторые могут только мечтать.

Нет ничего проще, чем днями напролет убиваться из-за того, что когда-то свернул не туда, не настоял на собственном мнении и как следствие упустил неплохую перспективу. Встреча Брэда с его давними товарищами подстегивает героя раз за разом совершать мысленное путешествие назад, и разделывать самого себя до тех пор, пока не наступит ночь и во сне можно будет забыть о кошмарах, съедающих его на протяжении целого дня. Примечательно, что Уайт настолько правдоподобно прописал характерные особенности заглавного героя, что его переживания и эмоциональная неустойчивость передается на зрителей. Причем даже на тех, кто еще не достиг злополучной временной отметки и окончательно не разочаровался в собственных достижениях. Но при всех драматических нюансах постановки, у «Статуса Брэда» не отнять его жизнеутверждающей силы. Сокрушать о прошлом можно долго, только от этого никому не станет лучше. Настоящий победитель тот, кто найдет в себе силу вступить в брак, сохранить его, вырастить ребенка и стать ему во всем опорой. Кажется, что это сущий пустяк, однако так говорят лишь проигравшие. Приятного просмотра.

8 из 10