Не смотрел ещё второй сезон - пишу под впечатлением от первого. 

Сериал добрый, и в то же время захватывающий - трудно закончить смотреть серию и не начать следующую. Исключение разве что составляет первая серия. Она может показаться неоправданно затянутой, и местами начинает переходить в драму. Но уже во второй шестидесятиминутке появляется Дон Уэст - самый харизматичный герой повествования, а события начинают складываться в одну красивую и увлекательную историю.

Особый плюс 'Затерянных в космосе' - саундтрек, на котором точно не сэкономили. Не видел ни одного другого сериала со столь чудесным музыкальным сопровождением.

Идеально подходит для семейного просмотра. Ведь в центре самого сериала - настоящая семья: папа, мама и трое детей. Они всегда поддерживают и помогают друг другу, вместе преодолевают бесчисленные вызовы и преграды. В общем, создаётся тёплая атмосфера семейной любви.  В каждой серии появляются новые загадки и нерешённые проблемы. Приключения ждут героев на каждом шагу. Кроме того, впечатляет оформление картины - захватывающие пейзажи, разноообразие стихии: герои побывают и в космосе, и в пустыне, и в горах, и в леднике, и в лесу, и в пещерах, а судя по трейлеру ко второму сезону выйдут в открытое море. На однообразие фона жаловаться не приходится.

Для меня этот сериал - находка. Может, для кого-то тоже.

10 из 10