Не везет нынче космическим колонизаторам, один парняга просыпается на 90 лет раньше срока(Пассажиры), а тут целая группа людей попадают не на ту планету, что им обещали.

Но стоит признать, что повезло им тоже(правда по большей части благодаря сценаристам) — планетка то вполне пригодная для жизни оказалась. По крайней мере после шести серий первого сезона жить на ней еще можно было.

Сценарий сериала я оцениваю на 4 с небольшим минусом.

Динамика событий неплохая, дополнительные интриги вводятся вовремя, но только вот иногда перестаешь верить в данную фантастическую историю из-за ляпов и логических несостыковок.

Например — как корабль мог попасть довольно глубоко под воду почти на вершине горы?? Да и вначале нам озвучивают цифры про минус 60 градусов и куда ни глянь везде снег  со льдом. Но проходит пара серий и тут уже чуть ли не пустыня и народ в майках гоняет. Я понимаю что в горах температура ниже, но тут контраст неправдоподобен. Такое ощущение что на планете может быть все что угодно — надо адский холод — будет, жарищу — сделаем, цветы и летающие медузы из «Аватара» - пожалуйста, пистолет нужен — наш 3D-принтер сделает его вместе с пулями. В общем — некоторые моменты притянуты за уши и логически лучше на них не отвечать. Как например тетушка которая улетела в верхние слои атмосферы, практически в космос на воздушном шаре, ну что нам жалко, пусть летит. Будем придираться — останемся еще без одного сериала. Так что планочку реалистичности можно чутка приспустить и тогда вообще все будет замечательно.

В сериале есть сразу несколько любовных линий и они вполне интригующи. Кроме конечно любовной линии  папы и мамы семьи Робинсонов — эти  бесят.

Мне всегда нравилась идея колонизации со всеми проблемами, захватом лидерского кресла, нелегкими решениями, компромиссами и т. д. В «Затерянных» этого не так много как в «Сотне», но возможно это только в первом сезоне. Аппетит как говорится приходит во время еды.

Из персонажей мне конечно же понравился контрабандист, так как я всегда любил Хана Соло.

И дочка Робинсонов, которая творческая натура, довольно милая девочка.

С антагонистом все непонятно, сценаристы тут решили использовать прием  - «а вдруг все таки она хорошая»?? И развязка я подозреваю будет в самом конце сезона. Но действует профессорша «Смит» иногда крайне нелогично.

За что мне нравятся «Затерянные в космосе»?

Как я и сказал, за саму идею колонизации планеты и решение насущных проблем — это интересно.

Визуально сериал хорошо сделан, претензий нет.

Актеры тоже играют на четверочку, так что сие творчество от Netflix вполне смотрибельно.

Если вы не перфекционист.

7 из 10