Смотрибельный сериал, гораздо интересней чем слабенький фильм, вышедший в ранних нулевых. 

На самом деле, все вышло простенько, история довольно стандартна, никаких откровений и неожиданностей. Однако, есть несколько жирных плюсов, которые перевешивают стандартность истории и откровенные минусы.

Плюсы:

- Технически реально красиво, особенно для сериала.

- Все что связано с роботом, пускай в плане истории откровений опять же нет. 

Очень классно сделан, поработали на славу.

- Декорации - чужая планета интересно сделана, явно не для галочки. Вездеходы - опять же плюс, сильная техническая сторона, постарались.

- Вообще хорошо снято.

- Аргентинский актер (в роли Веста) жжет напалмом, настолько местами несуразен и нелеп - что это просто великолепно. Тащит. Особенно на контрасте с откровенно никакими и стандартными остальными персонажами. Еще и плохо сыгранными. 

- Куряка тоже тащит. 

Минусы:

- Кастинг в целом. Морнинг - жуткая уродина, Пенни - похожа на дауна. Отец семейства просто стоит в кадре столбом. Актер, сыгравший 'главу' просто ужасен. 

- Возня со злодеем нелепа, но спишем на семейное кино.

- Куча глупостей, но были два момента во второй половине, три решения, которые как иначе как саботаж и предательство (все со стороны 'хороших' персонажей) не назвать. За это минимум трибунал, либо линчевание на месте. Но все все приняли норм - так и должно. На то они и 'Дурни в космосе'. 

- Обязательные меньшинства и герлс-пауэр. Ну куда без мулатки  в семейке Робинсон. Чисто белая семья в 2018 году - это фашизм и преступление. 

И все же, плюсы перевешивают минусы, на раз очень даже. Можно и с семьей посмотреть.

7 из 10