Знакомство с фильмом. Фильмы, участвующие в основных программах крупных международных кинофестивалей достигают российского зрителя мучительно долго, и то не всегда. Что уж говорить о параллельных программах, и тем более коротком метре, о фильмах которых даже сложно отыскать информацию. Такие авторские картины продвигаются только силами продюсеров и создателей. Та же участь постигла короткометражный фильм «Обрыв» режиссера Малика Тимирбулатова. Обойдя множество фестивалей, от Канн до Торонто, он пока не нашел отклика зрителя у себя на родине.

Общие впечатления. «Обрыв» – это фильм-рассуждение. В нем поднимаются больные для многих вопросы о неизлечимых болезнях. О происходящем рассказывает закадровый голос главного героя. Первое что бросается в глаза при просмотре – это потрясающе красивая картинка. Создатели фильма прошли по сложному пути, пытаясь описать происходящее не только при помощи слов и набора сцен, но и используя множество художественно-изобразительных средств, позволяющих воспринимать фильм как действительно цельное произведение.

Визуальный ряд. Я люблю, когда в фильме присутствует стильный визуальный ряд, выполненный в определенной цветовой гамме. Когда же данный прием, как в «Обрыве», используется не только для того, чтобы порадовать глаз зрителя, это приятно вдвойне. Фильм четко разделен на две части, первая из которых выполнена в желтоватом, теплом, но одновременно отталкивающем цвете, и вторая, контрастирующая чистым белоснежным и серым цветами.

Сюжет. Часть первая. Отчаяние. В первой части фильма нас вводят в курс дела. Главный герой рассказывает, о своей болезни, отношении к ней его семьи. Эта половина пронизана отчаянием и безысходностью. От вроде бы простого повествования, которое еще больше сближает героев и зрителя, встает ком в горле. Отличная работа актеров по большей части проявляется в этой части, их игре не перестаешь верить ни на секунду.

Сюжет. Часть вторая. Смирение. Переход ко второй части происходит молниеносно. Атмосфера тут подчеркивается снежными белыми пейзажами, обозначающими такую добродетель как смирение. И хотя я частично не был согласен с высказываниями героя в этой части, но идеи были преподнесены так четко и открыто, что не зауважать точку зрения автора было просто невозможно. Потрясающая концовка, которая поднимает еще один вопрос – желание человека оставить что-то после себя, не оставит никого равнодушным.

Итог. «Обрыв» – это красивая, душевная, глубокая кинокартина, которая достойно представляет родину на международных кинофестивалях. Создателям же фильма, съемочной группе, и режиссеру в частности, хочется пожелать творческих успехов, продолжать развиваться и заниматься тем, что у них действительно хорошо получается – снимать качественное кино.