Здесь и 'Остаться в живых' и 'Терминатор' - иными словами все то, почему мы успели соскучиться. 

Новый сериал от Netflix, получивший название 'Затерянные в космосе' - это отличная научная фантастика, сочетающая в себе помимо всего и жанр драмы и серьезных взаимоотношений среди героев. С помощью флэшбэков нас погружают в прошлое каждого героя и постепенно дают самую малую порцию о том, кто эти герои и почему, а главное - какими путями каждый из них оказался на новой еще неизведанной планете. 

После просмотра первых трех серий становится ясно, что представленные герои - это еще не все выжившие и нас познакомят и с другими, по всей видимости тоже интересными героями.

А самый главный вопрос сериала - что же это за существо, почему оно ничего не помнит и кем было создано - на эти вопросы мы получим ответы, но скорее всего не в первом сезоне, потому что сериал явно обречен на долгое и интересное существование. Очень хочется надеяться, что авторы не повторят ошибок сериала 'lost' и не будут заниматься самоповторами и не начнут вставлять параллельные никому неинтересные сюжетные линии. 

Вывод прост! Посмотрите, Вы не пожалеете и останетесь довольны. На данном этапе времени - 

9 из 10