Говорят, человек начинает по-настоящему ценить свою жизнь, находясь на тонкой границе между жизнью и смертью. Оглядываясь назад, он может найти те моменты в прошлом, которые хотел бы исправить, а, задумываясь о будущем, он может представить, как изменилась бы его жизнь в лучшую сторону. Эта идея лежит в основе короткометражной психологической драмы «Обрыв».

Синопсис У Адама рак мозга на последней неоперабельной стадии. К тому же он случайно узнает, что ему осталось жить считанные дни. Желая провести их больнице, он все же вынужден доживать их в семейном кругу рядом с сестрой и матерью. Не выдержав страдания родных, Адам уходит из дома в надежде последний раз перед смертью увидеть родной дом отца.

Говоря об игре актёров, я лишь кратко скажу, что исполнители главных ролей сыграли неплохо, но и не особо ярко. Ибрагуим Бугаев, исполнивший роль Адама, немного переиграл, пытаясь передать страдания главного героя. Если бы я кого и отметил, то актрису, исполнившую роль матери, которой реально плохо дается мысль, что её единственный сын скоро умрет.

Режиссер снял острую психологическую драму о мощной воле человека к жизни. В центре сюжета оказывается молодой парень, который доживает последние дни, медленно умирая от рака мозга. Главный герой мучается не только из-за невыносимой боли, но также из-за страданий, испытываемых его семьей в лице матери и сестры. Свои последние часы герой хочет провести в родном доме отца, скрытом где-то в горах. Поскольку более раскрывать детали сюжета не имеет смысла, прокомментирую лишь, что режиссеру следовало бы раскрыть идею с домом, т.е. почему для героя так было важно побывать именно в этом доме. Также стоило бы добавить каких-нибудь микофлешбеков, которые раскрыли бы прошлое героя до болезни, чтобы зритель сумел понять, почему он так стал ценить жизнь. Наконец, я бы сделал двусмысленный финал с каким-нибудь элементом мистики, чтобы подарить зрителю хотя бы надежду, что герой, возможно, победит болезнь.

Итог «Обрыв» - неидеальная, но хорошая дебютная работы режиссера Малика Тимирбулатова, которая, с одной стороны, пропитана излишним драматизмом, но, с другой, несет в себе глубокий смысл о том, как важно ценить свою жизнь, поскольку мы можем не успеть сделать что-то, сказать важное близким нам людям. Поэтому рекомендую к просмотру.

7 из 10