Данная короткометражка затрагивает такую сложную тему для осознания, как неизлечимые и серьезные (что хоть и не смертельны, однако вызывают бесконечные мучения обладателю) заболевания человека. Люди абсолютно все воспринимают путем получения собственных ссадин, травм, то есть приобретая личный опыт. Посему одни пропускают мимо себя такие темы для размышления, чтобы не впадать в депрессии, другим же вполне знакомо чувство сопереживания из-за того, что, к примеру, имели горестный опыт досмотра за тяжело больным родственником и история им знакома... 

Сюжет. Режиссер очень смело и нестандартно для классического кино показывает семью главного героя, которые вместо привычных зрителю 'нужно надеяться, верить и все с тобой будет хорошо' реагируют приближенно к жизни, а именно не стесняются и показывают свои эмоции, ведь знают, что спасения нет. Да, это очень жестоко по отношению к больному, однако представьте лишь каково семье осознавать происходящее с их сыном/ братом, как факт, не нуждающийся в подтверждении?! Меня не раз посещали подобные мысли и я всегда думал лишь о том, что семья не должна чувствовать какие-либо неудобства в случае 'выхода из строя' одного из ее представителей (такие, вполне логичные рассуждения всплывали в голове)... Концовка ленты заставила особенно глубоко прочувствовать всю горесть происходящего на экране. Я часто повторяюсь в своих рецензиях о том, что самое важное в кинопроизведениях- эмоции и развлечение, предоставляемые зрителю. В данном случае меня просто захлестнули различные эмоции, а это значит, что Малик Тимирбулатов справился с поставленными перед собой задачами. Интерес в том, что слушая закадровый голос и вникая в историю, по сути, перестаешь видеть картинки на экране, а погружаешься в собственные мысли, рассуждения, воображение.

Актеры. Произведение представляет собой 'игру одного актера', сопровождаемую закадровым голосом. Все эмоции, которые исходили от протагониста картины были настолько исключительны, что каждой мимике лица, каждому слову веришь. Отличная актерская работа!   

Обязан также отметить великолепный и полностью соответствующий истории визуальный ряд. Для короткометражного кино смотрится идеально.

Хочу выделить лишь один минус. Автор показывает очень сложную социальную проблему, которая происходит, к сожалению, повседневно и повсеместно в любой стране мира. И мы действительно погружаемся в эти переживания. Однако почему в кино нет совсем ничего, кроме грусти, тоски, жалости и прочих угнетающих чувств? Я не говорю, что нужен 'хэппи энд' с полнейшим выздоровлением, но, к примеру, основную часть повествования вполне можно было 'разбавить' небольшим раскрытием личности главного героя (на 2-3 минуты хронометража), что как бы дало зрителю небольшую паузу в этом потоке депрессивных мыслей. Вот такой небольшой совет...

В общем и целом картина получилась великолепная. Качество исполнения 'Обрыв' ставит определенную планку для преодоления другим молодым авторам! Советую подойти к просмотру осознанно и не полениться размышлять о происходящем на экране... В данной нише короткометражных произведений моя оценка сему творению

8 из 10