Я так понимаю это режиссерский дебют, тем более короткометражный. Не думаю, что стоит воспринимать картину как кино для широкого круга зрителей, картина авторская и сугубо личная. Помимо добротных пейзажей, и вполне сносной актерской игры, хочется похвалить искренность. Но не все так гладко на мой взгляд, обилие тяжелых, сцен которые тяжко смотреть бросается в глаза. Создается впечатление что автор увлекся  преподнося страдания героя, и не знал когда нужно закончить. 

 Если брать в целом то это некий мотивационный ролик, немного растянутый но выполняющий свою цель. 

На будущее, снимайте дальше исходя из просмотренного материала делаю вывод что деньги есть, да и желание тоже, поэтому не растрачивайте ни первое ни последнее.

'P.S.' следует поработать над закадровым голосом.