Герои фильма «Затерянные в космосе» во втором сезоне сериала продолжают бороться за свои жизни и жизни близких им людей. Будь то бескрайний открытый космос, неизвестная планета, замкнутое пространство грузового ящика или атмосфера газового гиганта — везде их подстерегает опасность. Правда, не так уж важно, какие испытания семье Робинсонов пошлёт судьба. Они всегда с достоинством с ними справятся и будут жить долго и счастливо… пока не столкнутся с новыми испытаниями и так далее, и тому подобное.

Конец.

А если чуточку серьёзнее, то можно сказать, что нагнетаемый сценаристами сериала саспенс постоянно норовит разбиться о нелепые сценарные решения, принятые из необходимости постоянно ставить главных героев в опасную безвыходную ситуацию. Если бы пришлось их сосчитать, эти опасные безвыходные ситуации, то можно было бы смело подать заявку в Книгу рекордов Гиннесса — за самое большое количество нагнетаемых нелепых случаев, которые могут произойти с космическими переселенцами. Однако самое удивительно в том, что иногда это подкупает и приходится нехотя сопереживать, ругая себя за сентиментальность. В конечном итоге всё без толку — всё будет повторятся снова и снова.

С одной стороны, стремление сценаристов удержать внимание зрителя подобными выдумками похвально: как-то же надо поддерживать интерес к действующим персонажам и вызывать сочувствие у людей. Да зарабатывать денежки.

С другой — невозможно понять, почему атмосфера сериала нагнетается именно такими невзрачными выходками, как, например, отправить массивный многотонный корабль к газовому гиганту… добывать газ, чтобы обезвредить воду, заражённую неким вирусом, за секунды пожирающим железо на палубе корабля. И ладно бы — на орбиту этой планеты, так нет же — на саму планету. А что? Разве многие задумываются о том, что гравитация газового гиганта, как и давление планеты убили бы пассажиров звездолёта уже на подступах к первым слоям атмосферы. Так нет же — некоторые персонажи даже до расплавленного ядра добираются — и ничего, живы. И чувствуют себя нормально, улыбаются. Более того, авторы сериала умудряются оставить в атмосфере газового гиганта двух абсолютно беззащитных людей в одних масках, подозрительно напоминающих противогазы. И ничего, слега приуныли, пока их спасали, и тоже улыбаются.

Конечно, становится ясно, что подобная бурлящая фантазия создателей сериала, заставляющая их рисовать в небе гигантских плавающих китов, адресована на конкретную детскую и подростковую аудиторию, которая не будет сидеть у экрана с учебниками физики и химии, биологии и астрономии, чтобы выискивать бессчётное количество глупостей и недостатков. Задача этого сериала — преурасить действительность, романтизировать космос, воспеть подвиги неподдающихся унынию людей, показать натуру человека, попавшего в необычную ситуацию. Что тут сказать, этим он и привлекает, помимо красивой картинки и бодрого действия в некоторых эпизодах.

В конечном итоге, рассчитанный на семейный просмотр, фильм будет вызывать у взрослых противоречивые чувства, а детям и людям по-моложе может даже понравится.

8 из 10