Мультфильмы – это тот вид искусства, который направлен на воспитательные цели, ведь их так любят наши маленькие зрители. Несмотря на огромный выбор, сейчас не так просто найти качественный и полезный для детей мультик. В большинстве своем современные картины яркие, но пустые. Ничего в развитие детей не вносят, посмотрели и забыли, а хочется, чтобы отложилось после просмотра в голове у ребенка что-то доброе, позитивное и важное.

«Пушистый шпион» расскажет историю рыженькой милой кошечки Марни, которая попала в непривычные для нее условия жизни. В деревне, куда попала пушистая горожанка, для Марни все в новинку и все выходит не так, как она привыкла видеть в любимом телевизоре. На свою удачу она знакомится с разношерстной компанией: петухом, собачкой и ослом. И тут начинаются веселые приключения с поимкой преступников и прочими шалостями.

Сюжет у мультика конечно простой, но внятный, как раз для детского восприятия. Помимо множества добрых и детских шуток в основу картины заложена мысль о важных ценностях, таких как дружба, взаимовыручка, помощь в сложной ситуации. Мораль проста и незамысловата и это то, что необходимо. Герои веселые, добрые и очень симпатичные. Песик немного серьезен, но это ему очень идет. Мне лично очень понравились закадычные товарищи Марни, которым уделено не меньше внимания, чем главной героине. Дружба победит все невзгоды – да, просто, но жизненно и важно. Особенно для детей.

Фильм добрый и правильный, смотрится легко и непринужденно, дети на просмотре не скучают, а заливисто смеются, ни это ли самое главное? Новая обстановка, новые герои, веселая музыка и обаяние героев никого не оставят равнодушным.

Также мне понравилась рисовка и эффекты. Может быть это не самый дорогой мультфильм из тех, что обычно появляются у нас в прокате, но в него вложили большие усилия, и это видно. Герои имеют свои характеры, которые передаются не только словами, но и визуально. Задники могут похвастаться особенным вниманием к деталям. Саундтрек не подкачал, пускай он не самый запоминающийся, но мелодии точно подчеркивают происходящее на экране. 

Каждый ребенок найдет себе героя по душе и порадуется веселым приключениям деревенских жителей. В общем, картина не разочаровала, детей в охапку и в кино!

8 из 10