Как только 'Звездные войны' прорвались на большие экраны, а Джордж Лукас в одночасье стал самым влиятельным режиссером Голливуда, пришедшим из мира независимого кино, зрители, журналисты и критики засыпали создателя величайшей космической Саги всех времен вопросами касательно дальнейшей структуры развития повествования. Первое время после выхода 'Звездных войн', когда они еще не обрели дополнительную приписку 'Новая надежда', Лукас искренне говорил о том, что сиквелы находятся в подвешенном положении и никто на нашей планете, включая его самого, не знает, что же произойдет с Люком Скайуокером впоследствии. Сам режиссер имел на руках лишь обобщенные черновики с возможными прикидками истории без какой-то особенной конкретики. Тем не менее было понятно, что 'Звездные войны' были обязаны продолжиться и в последующих частях раскрыть тайны, которые не давали поклонникам Саги спокойствия после первого ознакомления с Галактикой джедаев и ситхов. В многочисленных интервью периода 1977-79-го годов Джордж Лукас утверждал, что 'Звездные войны' будут состоять из трех Трилогий - Классической, Сиквелов и Приквелов. И чем дальше продвигалась работа над фильмом 'Империя наносит ответный удар', тем активней режиссер продвигал идею о двадцатилетней безостановочной работе над главным детищем его жизни. Однако в определенный момент жизнь внесла в его долгоиграющие планы кардинальные коррективы, и Лукасу пришлось ограничиться одной лишь Оригинальной трилогией, отбросив мысли о Сиквелах, и робко мечтая о возможности когда-либо снять Приквелы. Развод, катастрофическая нехватка денег и неумолимое расширение производственных мощностей Lucasfilm, требующих постоянного финансового вливания, едва не стоило Лукасу независимости, о которой он всегда мечтал, и все же он не привык отступаться от намеченного, и таки нашел в себе силы и возможности снять Приквелы, призванные стать его последним режиссерским опытом в большом Голливуде.

В мае 1999 года состоялся показ долгожданного Первого эпизода 'Звездных войн' с подзаголовком 'Скрытая угроза'. Зрители восприняли возвращение Лукаса неоднозначно, обвинив режиссера в симпатии технологиям, в то время как драматическая составляющая фильма отошла на второй план. Тем не менее, 'Скрытая угроза' вернула космической Саге былую популярность и даже удвоила ее. 'Скрытая угроза' стала наиболее кассовым Эпизодом франшизы, возродила моду на сопутствующие товары и стала основой для выпуска многочисленных комиксов, книг и компьютерных игр по мотивам. Сам же Джордж Лукас не собирался отказываться от работы над дальнейшими Эпизодами Трилогии приквелов, и с интервалами в три года выпустил в свет 'Атаку клонов' и 'Месть ситхов', замкнувших круг непростой истории Энакина Скайуокера, обратившегося к Тьме и взявшего титул Дарта Вейдера. Окончив работу над становлением Империи в Третьем эпизоде, Лукас наконец-то добился заслуженных оваций, снискав вместе с 'Местью ситхов' благосклонность профессиональных критиков и многочисленной зрительской аудитории. Выйдя на красную площадку Канского кинофестиваля, создатель объявил, что на этом путь 'Звездных войн' на больших экранах под его предводительством окончен и Сага постепенно перебирается на телевидение. Тогда, в 2005 году, никто и подумать не мог, что спустя 7 лет Джордж передаст бразды правления собственной компанией корпорации Disney, а мир увидит давно обещанную Трилогию сиквелов, на которую уже мало кто надеялся.

Заполучив в свое распоряжение производственные и интеллектуальные мощности Lucasfilm, руководители Disney Роберт Айгер и Алан Хорн моментально объявили о начале работ над Седьмым эпизодом, получившем название 'Пробуждение Силы'. Взяв на борт реабилитолога 'Звездного пути' Джей Джей Абрамса, продюсеры доверили ему работу над сценарием и, собственно, пост режиссера. Знаменитый своей любовью к конспирологии Абрамс до последнего скрывал сюжетные перипетии 'Пробуждения Силы', чем поддерживал нешуточный ажиотаж касательно предстоящей премьеры фильма. И все же держать абсолютно всю информацию в тайне было невозможно, что вылилось в несмолкающий из теорий, подозрений, надежд и разочарования. Из предоставленных студией материалов зрители сделали вывод, что главным героем 'Пробуждения Силы' должен был стать темнокожий Финн в исполнении Джона Бойеги, от чего значимая часть зрителей пришла в исступление. После демонстрации фильма в кинотеатрах народный гнев был уже направлен в сторону Кайло Рена, в коем все хотели видеть драматическую копию Дарта Вейдера, в не самостоятельного героя, заигрывающего с Темной стороной. Как и в случае с Приквелами Джорджа Лукаса, 'Пробуждение Силы' стало центром обсуждений с прямо противоположными полюсами накала страстей, и этим просто не мог не воспользоваться Зоран Гвожич вместе с проектом BigHead.

Ставя незамысловатые пародии на знаменитые голливудские блокбастеры, Гвожич добился определенной популярности в сети Интернет. Неудивительно, что наиболее внимание публики привлекала сатира Гвожича на 'Звездные войны'. Поиграв с эмоциями Оби-Вана Кеноби и Энакина Скайуокера на планете Мустафар и разыграв форменную комедию из трейлера 'Пробуждения Силы', Зоран Гвожич вернулся в Далекую-далекую Галактику, чтобы стравить лицом к лицу самых неоднозначных героев Трилогии сиквелов, Кайло Рена и Финна. По традиции прочих частей проекта, 'BigHead Star Wars Force Awakens: Kylo Ren vs. Finn' вновь использует оригинальные кадры из официально предоставленных Lucasfilm данных, дополняя их изображениями самого Гвожича и его товарищей, чьи лица в непропорционально больших размерах были перенесены на физиономии известных героев. На этот раз сам Зоран Гвожич перевоплотился в Кайло Рена, а Эрви Лоу мл. примерил на себя образ Финна. Известно, что в 'Пробуждении Силы' у данных персонажей было не шибко много совместных сцен, однако создателям BigHead не привыкать играться с монтажом. Соединив разрозненные участки Седьмого эпизода в единое целое, ребята оригинально обыграли историю с предательством Финна и неистовством Кайло Рена, сделав из них не столько кровавых врагов, как обиженных друг на друга товарищей, неспособных к быстрому примирению.

В итоге хочу сказать, что 'BigHead Star Wars Force Awakens: Kylo Ren vs. Finn' нельзя назвать проектом, обязательным к ознакомлению, но если в вашем распоряжении есть несколько свободных минут и желание узреть еще одну более-менее сносную пародию на 'Пробуждение Силы', то лента Зорана Гвожича для ознакомления вполне сгодиться. Главное, умерить ожидания и привыкнуть к стилю больших голов, который постепенно захватывает сеть. Если же BigHead оставит вас равнодушными, можно не переживать за потраченное впустую драгоценное время. И это уже неплохо.

5 из 10