Каждая кошечка, а в особенности домашняя любимица, в душе всегда остается мечтательницей. Она может бесконечно долго вылизывать свой мех, точить когти или банально спать. Но дух авантюризма у нее в крови. Так что ее хозяевам необходимо быть предельно внимательными, ведь как только представится подходящая возможность, пушистая непоседа может им воспользоваться и натворить тех еще дел! Но иногда нет ничего плохого, чтобы дать нашим пушистым товарищам чуть больше свободы, как это проиллюстрировано в данном озорном мультфильме.

Главной героиней нового семейного мультфильма «Пушистый шпион» становится кошка по имени Марни, чей распорядок дня можно описать всего лишь парой-тройкой слов: поспать, покушать, посмотреть свой любимый шпионский сериал. В особенности Марни любит третий пункт и старается воспроизвести сцены из сериала в своем доме. Однако она никак не подозревала, что совсем скоро ей придется стать самой настоящей шпионкой и помочь жителям родного Глухоманска в чрезвычайно важном деле.

Отправившись на задание по выявлению таинственной банды воров, Марни случайным набирает команду в лице Пса, Петуха и Осла, которые как раз и должны помочь кошке выполнить чрезвычайно важную миссию. Но враг не дремлет, он чрезвычайно коварен и способен на сюрпризы, которые Марни точно не ожидала…

Мультфильм получился очень ярким и невероятно позитивным. Каждый член команды Марни, будь-то сварливо-трусливый Пес или суетливый Петух, обладает своим собственным характером, но я скажу, что с кошечкой здесь никто не может конкурировать. Она мила, обаятельно и безумно инициативна. Она верит в свою миссию, и даже когда дело обстоит не так, как запланировано, отступать ей все равно некуда. Характер не позволит.

Впрочем, и сам заглавный злодей получился в лучших традициях противников Джеймса Бонда. Коварства у него не занимать, а острый ум позволяет проворачивать такие ограбления, что их в пару заносить в учебники криминалистики! При этом все это показано с иронией, юмором и отличными визуальными находками.

Отдельно хочу похвалить графику мультфильма. Она в достаточной степени детализирована, чтобы мы заметили каждую мелочь в мимике героев, будь то Пес, Петух или даже Осел. Да, это не Пиксар, но кто сказал, что отличные мультфильмы рождаются именно в коридорах этой студии?!

«Пушистый шпион» покорил меня своим задором, отличным юмор и великолепными героями, которым море по колено, а злодеи на один зуб. Все-таки семейная анимация еще не перестала радовать, и это замечательно.

8 из 10