В нашем городе только одна сеть кинотеатров решила показывать фильм 'Прощай, Кристофер Робин'. Два кинотеатра выделили всего-то 5 сеансов, которые демонстрируются исключительно на английском языке. Что это означает? Большая часть аудитории вмиг отсеивается. Это влияет на хороший просмотр. Вот правда: там во время просмотра не было ни звонков, ни ужасающего хруста поп-корна, ни разговоров от скуки. Определенно кино для маленькой группы зрителей.

Несмотря на то, что истории о Винни-Пухе и его друзьях всегда были полны-с необыкновенного очарования и большой радости, творение Саймона Кёртиса преподносит вот зрителям довольно серьезное и даже мрачное изложение происходивших в реальности событий. Кому как, но для нас семья Милнов виделась ненормальной. Не в том смысле, что это какой-то круг психопатов в лесу. Дело в родителях Кристофера Робина, которые, да, попросту не подходили друг другу. 

Отчасти детство маленького Билли Муна (сынишка Алана Милна) было замечательным. Посудите, отрезанный от шумливого города дом, постоянные забавы около него или в лесу поблизости. Ода! Такое славное время, когда внимание не отвлекали смартфоны и мультики в 'тытрубе'. С другой стороны, похожего на девочку мальчика с головой накрыла такая популярность, что не каждому снилась. Шутка ли, у его няни был блокнот с расписанием на день: интервью, фотосессия, т.д.

Немаловажным был факт о самом писателе, Алане Милне, который был сильно потрясен Первой мировой войной, в которой он участвовал. Вместо воспитания сына муж больше заботился о том, чтобы не сорваться в лишний раз при звуке хлопка. В то время как женушке Дафни же хотелось светской жизни и бесконечных тусовок всю ночь напролет. Поэтому точно важное место в жизни ребенка заняла няня, подарившая мальчику лучшие воспоминания. Ей большая благодарность. 

Фильм показывает, что дети родителей не выбирают. Кто его знает, где родится ребенок: в чистой акушерской, в подворотне Ист-Энда или даже в уличном туалете. Просто бывают моменты, когда взрослые сами толком не знают, зачем им ребенок. Зачастую это мысль о том, что чадо поможет спасти брак или как-то улучшить его. Фильм откровенно показывает, что из Алана и Дафни Милнов вышли, мягко говоря, неготовые родители. Особенно когда их сыночка застала всеобщая слава.

Конечно, концовка сглаживает все острые углы, но осадок-то остается. Чувство того, что родители просто присутствуют в жизни дитяти, но не принимают в ней должного участия. Наложите-с на этот слой ещё и окаянную популярность произведений о Винни и друзьях, получите грустную историю об известной семье. 'За пропастью во ржи' и 'Прощай, Кристофер Робин' в чем-то даже похожи, которые в одно время вышли в прокат. Дарят неизгладимое впечатление. Фавориты кинопохода.