В этот раз Юрий Быков решил слегка изменить свою стилистику. Его прошлые полнометражные фильмы были достаточно размеренные и в каком-то смысле нудные с точки зрения скорости повествования, но при этом его сериальные проекты имели хорошую динамику повествования, которая не давала заснуть от начала и до конца. И он решил добавить эту быстроту в свой фильм Завод, продолжив размышлять о «дураках» и российской действительности. 

Юрий Быков говорил, что идея появилась в момент работы над фильмом Майор. Да, если брать во внимание переход между 2 и 3 актами Майора, то идея захвата перекочевала из Майора, но он продолжил размышлять про «дураков», которые нас с вами окружают, что перекачивало из фильма Дурак.  Дураков, в понимании Быкова, в фильме Завод очень много. У одного больная мать, но он пошёл на дело. У другого дочь беременна, а жена только недавно еще одного ребенка родила, но он пошёл на дело. Да, и в целом решение чуть ли не спонтанно идти на похищение человека не дурацкое ли? На фразу – «а если?». Ответ – «без если». Но это не упрек к фильму, а реальная действительность, когда люди с горяча, не обдумав толком ничего, идут на дело, то обычно так происходит. 

«Дураки» же являются всего лишь грамотно проработанным фоном для размышления о проблемах российского общества и жизни в российской действительности. Быков продолжил свою линию, что, как бы ты не пытался что-то изменить, ничего у тебя не получится. Фильм Майор, Дурак, а теперь Завод. Фильмы одной тематики. Везде есть российская «система», которую один человек пытается изменит, исправить или победить, но у него ничего не получается, потому что «система» встроилась в нашу с вами жизнь настолько сильно, что ее в принципе нельзя победить. Мы единое целое. Но ко всему этому Быков решил поразмышлять на тему – кто такие лидеры? И тут, определенный круг людей, которые критиковали сериал Спящие и чуть не угробили карьеру одного из самых талантливых режиссёров современной России, получили по полной, точнее они были показаны, как работяги на заводе, а их “предводители” были представлены через образ Седого. И, увидев это, очень интересно наблюдать за тем, как пресловутый “патриотизм” изменяет отношение к картине. Быков учится на своих ошибках. В сериале Спящие (хотя сценарий был написан Минаевым) было не мало патриотизма, что в большей степени повлияло на критику, а в фильме Завод с схожей тематикой патриотизма нет. Здесь вообще положительных героев нет, но и отрицательных нет. И сразу же критики в восторге, блогеры хвалят, а зрители высоко оценивают. Приходится только восторгаться и говорить, что Быков гений.  

Главная же особенность нового фильма Быкова в том, что тут абсолютно все герои, которые имеют ни одну или две сцены, прописаны настолько круто и качественно, что появляется надежда о живой российской режиссуре и живом сценарном искусстве, которое, к слову, Тарковский не считал вообще за профессию. Предыдущие работы Быкова имели несколько качественно прописанных героев, но тут все герои имеют предыстории, проблемы и переломные моменты. Но главное трио Калугин (Андрей Смоляков), Седой (Денис Шведов) и Туман (Владислав Абашин) выдали настоящее “месиво” из своих героев. А больше всего порадовал Шведов, которого часто критикую, а он прыгнул выше головы и воплотил совершенно новый для себя образ. Возможно, это лучшая его роль. Но больше всего времени уделено на противопоставление героев Седого и Тумана через противостояние Седого и Калугина. Да, наблюдать нужно за изменениями в характерах этих двух героев, а Калугин – это всего лишь олицетворение “России”, которая жила, живет и будет жить. Переселение душ и отсылки к фильму «Летят журавли», где вместо летящих журавлей показали дорогу и фразу сторожа: «Пешком?».  В общем, давно в наших фильмах такого не было. 

Фильм Завод Юрия Быкова вышел в начале года, но уже сейчас можно смело заявить, что он станет одним из лучших фильмов 2019 года, потому что отлично прописанная социальная значимая история о России с грамотно созданными героями, подкрепленная хорошей режиссурой (Юрий Быков), операторской работой (Владимир Ушаков) и интереснейшей игрой всех актеров, встречается достаточно редко на просторах российского кинематографа.