Первый раз я был на ночном сеансе в кинотеатре и лучше бы я пошел в другое время. Уснуть после такого кино достаточно сложно. Описывать сюжет я не буду, я просто расскажу почему это очень сильное кино!

1. Злободневная глубокая идея. Капитализм, вот главная тема фильма, что он делает с людьми и обществом! Куда толкает личность этот звериный способ устройства общественных отношений!

2. Великолепная актерская игра, которая не заставляет усомниться в правдивости не одного сказанного слова в процессе развития событий. Каждый персонаж отыграл свою роль на 10 из 10!

3. Отличная динамика развития событий, большую часть фильма оторваться от экрана невозможно, в небольших паузах фильма тебе просто приходится обдумать те или иные поступки и ситуации.

4. Разноплановые герои, которых в фильме не 1 и не 2, почти каждый персонаж в фильме имеет смысл и его роль по своему главная! Как и всегда в фильмах Быкова, герои ставятся перед экзистенциальным выбором, у каждого он свой и у каждого очень тяжелый! В фильме

5. Сюжет не стандартен и имеет несколько неожиданных поворотов, хотя может показаться по описанию или трейлеру фильма, что всё скучно и банально!

6. Картина не дает никаких ответов, каждый должен понять сам, что произошло в картине и какой итог всему этому! У каждого своя правда и в жизни мы должны вставать на ту или иную сторону, именно это Юрий Быков всегда заставляет нас делать в своих фильмах, мир не черно-белый!

Фильм очень тяжелый, отрезвляющий, но необходимый для каждого человека в нашем многогранном и сложном мире!

9 из 10