Случайно наткнулся на фильм. После нескольких упоминаний в интернете. Сразу отмечу, что второй 'Коготь' нельзя смотреть без первого, как первый без второго. Этакая матрёшечная история, где есть место любви, именно любви, а не сексу, крови, насилию, психологии, тайнам, ещё не открытой Африки и моде на эзотерику.

Всё действие, как я понял, крутится в ближайшем Подмосковье, среди скромных постсоветских окраин, где почему-то крутейшая клиника и универ со психфаком, а опер может купить себе крутой джип, при этом офицер полиции честен и тоже невероятно крут. А если, без иронии, то фильм вполне смотрибелен: в нём есть интересная интрига, по-настоящему крутые парни и даже девушки ( замена главной героини в сиквеле-явный плюс) и какие-то новые нетривиальные ходы для отечественных улиц подразбитых и поднадоевших фонарей. 

Особенно понравилось появление гранддамы советского кино в роли таинственной, рука не поворачивается написать, бабушки. Если первому 'Когтю' я поставил 6, то второму-явно 

7 из 10