Одноименную книгу Вадима Шефнера я начал читать года два тому назад и она, честно говоря, не произвела на меня хорошего впечатления. «Так себе, околонаучная фантастика среднего пошиба», – подумал я тогда, и роман не дочитал, стало скучно. Бросил, так и не добравшись до последней главы. 

  А вот фильм смотрел не отрываясь! Это как раз тот случай, когда кино лучше, намного лучше книги. Это уже совсем другое произведение, от сюжета романа остались только куски – фантастический полёт в космос на далёкую планету Ялмез, рассказ об эликсире молодости и долголетия, и кое-что ещё. Всё остальное довольно серьёзно переработано и, скажем так, дополнено. Поэтому и указано: по мотивам романа… Но результат получился удивительный, картина не отпускает, держит в напряжении от начала и до конца.

  Сегодняшняя «Лачуга должника» – это трогательная история любви на фоне всех этих космических, фантастических и мистических перипетий. Добротно сделанный сериал, красивый, эмоциональный, с прекрасной игрой актёров. Павел Деревянко, Евгений Стычкин – как всегда великолепны! Сергей Бурунов (мы его помним по роли полковника из «Полицейского с Рублёвки»), тот ещё озорник и приколист, теперь в роли робота по имени Сырник… 

  Короче говоря, рекомендую посмотреть.

10 из 10