В России любят снимать фильмы, которые 'ну как в жизни', но в большинстве случаев это плохо... очень плохо, но Юрий Быков не из этих режиссеров, его 'Дурак' я считаю лучшим российским фильмом за всю историю. 

Когда я шел на эту картину, я понимал, что ждать от 'Завода', Быков пошел про проторенной дороге и мы увидели очередную социальную драму. В этом фильме больше экшена и напряжения, чем в созерцательном и чернушном 'Дураке', действие динамично, а саундтрек в определенные моменты доводит до высшей точки напряжения (в один из моментов фильма моя подруга буквально подскочила от напряжения). 

Мне очень понравилась картинка, большая часть повествования проходит ночью под дождем, в связи с этим важно было поработать со светом и эта работа потрясающая, дальние планы слегка заблюрены, как и весь фильм. Это необычно и мне даже понравилось. За работу оператора и монтажера можно смело ставить плюс, динамика и красота сочетаются идеально.

Главные герои просто шикарны, Седой и Туман просто дают картине такой мощный эмоциональный импульс, что ты действительно переживаешь за судьбу этих людей. Да и в принципе важное отличие Быкова от того же Звягинцева, это его персонажи, они не безвольные монстры, ты испытываешь к ним чувства, а не только лишь отвращение. 

Про сюжет не хочется говорить, это нужно пережить самому, скажу только, что он очень интересен и присутствует несколько неожиданных сюжетных поворотов.

9 из 10