Много сказать о фильме который идет 40 минут трудно, так что я буду краток. 

Когда узнал что создатели отличного псевдо документальной комедии '7 дней в Аду' делают новый фильм на похожу тематику, сразу понял что это будет отменная комедия. И так и случилось, хоть этот фильм так же идет всего 40 минут, но это отличные  и веселые 40 минут. 

Шикарный актерский состав с интересными и неожиданными камео. Отличная самоирония, пошлый юмор,  необычные смешные образы для актеров, и как всегда неожиданный финал. В общем одна из лучших кино-пародий что я видел. 

Очень хочется что бы содатели сделали еще одну подобную комедию, что бы прям божественная трилогия была.

Из минусов, ну разве что фильм хоть фильм по продолжительности такой же как и '7 дней в Аду' но время тут как то немного быстрее пролетает и хочется еще и еще.

9 из 10