Казалось бы, какая должна быть история у всех полюбившихся детских сказок? Их писали люди испытывающие бесконечное счастье всю свою жизнь и не знающие проблем? Ну, если быть откровенным, и верить моим источникам, такие все же есть. Однако полюбившиеся нам все истории имеют под собой порой достаточно мрачную, но все же интересную историю. Да даже русские народные сказки, например, про трех богатырей, сражающихся со злобным и алчным змеем Горынычем. Мало кто знает, но в действительности трехголовый дракон был не кем иным как предыдущей версией богатырей. Горыня, Усыня и Дубыня долгое время были героями славянских сказок, пока на их место не пришли известные нам герои. Но абстрагируемся от родной темы и перейдем к чему-нибудь чуждому нашему сердцу, правда, если разобраться, не такое уж далекое от нашего сердца. Вот к примеру, известная каждому «Алиса в стране чудес». Льюис Кэрролл был человеком опустошенным, находившим свое утешение в наркотиках, под воздействием которых, собственно, и писал. Или книги о Винни-Пухе, авторства Аланна Мила. О последней истории как раз и повествует нам фильм, так что будем говорить подробнее. 

Я, как жуткий пацифист и вообще с военным билетом без армии, с первых кадров полюбил эту историю борьбы человека с ужасами, которые приносит с собой вооруженный конфликт между странами миллионниками. Будучи участником первой мировой войны, так сказать человеком познавшим все из первых уст, Аллан Мил ставит своей основной задачей слишком утопическую цель – написать книгу, которая избавит мир от войн. Скажите, что все это больше похоже на желания ученика младшей школы, а не ветерана войны. Но что еще делать прирожденному литератору, как не писать. Попытки писать что-то серьезное заведомо выглядят нелогично. Посудите сами. Писать для людей взрослых, уже выстроивших свою позицию на счет собственной жизни невероятно сложно.  Мысль об упрямости и твердолобости людей, которые даже не пытаются понять кого-нибудь кроме себя, тонкой нитью проходит через все повествование. Но решение находится! Дети – чистые и не знающие мира, тем самым не зацикливающие свое восприятие мира на плохих вещах. Писать для будущих поколений о добре и взаимопонимании. Великолепная идея, разве нет?! К сожалению, после каждого хэппи энда начинается новая история, со своими трудностями и потерями. Как раз часть после написания книг является для меня особо интересной. История становления образа Кристофера Робина литературного, и жизнь Кристофера реального. 

Я очень рекомендую этот фильм к просмотру вообще всем, кто перестал верить в сказку, и даже тем кто все еще не забывает перед сном помечтать о волшебных мирах. Хорошее настроение и выводы о своей жизни обеспечены. 

P.s. Постарайтесь не зареветь в конце.

Всех благ.