Совершенно не имеет значения, что пишут в отзывах, этот фильм обязателен к просмотру, чтобы составить свое мнение о нем и сделать выводы. Если понравится, то замечательно, у вас сразу в планах будет увидеть еще несколько не менее годных работ режессера, если вдруг нет- что ж, на вкус и цвет... Но вы, вероятно, упустите гораздо больше, обойдя этот фильм стороной. 

Как по мне, фильм о том, что мы имеем то, что заслуживаем и значит нас это устраивает. Таких как седой один на миллион, и при таком раскладе ничего не изменить. Все герои неоднозначные, нет деления на белое и черное, у всех есть мотивация...и главное, как всегда реалистично показана человеческая натура, все что человек делает-делает исходя из собственных соображений и выгоды, и когда его прижимает, то все дерьмо выходит наружу... Лишь седой пытается все делать не исходя из заботы о собственной шкуре, а ради высшей цели (по крайней мере он так считает), но в чем его заставляет усомниться Калугин. В конечном итоге Седой приходит к тому, что то ли мир прогнил, то ли с ним что-то не так. 

P.S. Лично я рад, что у нас есть такой Режиссер как Юрий Быков!