Посмотрел прекраснейший новый фильм Юрия Быкова «Завод». На фоне впечатлений, оставшихся после фильма «Дурак» и исходя из анонса, настраивался именно на такой фильм, но он для меня оказался даже более ярким, чем я представлял себе, идя в кинотеатр.

Во-первых, герои. Рабочие, олигарх с криминальным прошлым и его охранники-бандиты, бывший спецназовец с покалеченным телом и душой – все именно такие, какими их представляешь себе еще до просмотра. Сама атмосфера завода, общение между людьми – все так близко и так напоминает реальную жизнь, что погружение в фильм происходит просто «само собой», образы понятны и легко сопоставляются с их аналогами в жизни.

Но главное – сама идея фильма. Конечно, главная трагедия состоит в конфликте вовсе не между рабочими и олигархом, а между главным героем и всеми остальными вообще, точнее, той частью их души, которая, увы, превалирует у большинства людей в наше время над другой частью – которой все же близки вечные ценности и жажда правды хотя бы в рамках маленького мирка отдельно взятого завода. Как в фильме «Дурак» главного героя считают ненормальным даже его близкие, так и здесь герой – «ненормальный, стрелял в воздух». Остальные участники похищения совсем другие – они окончательно приняли реальность, в которой победило зло, и они должны влачить жалкое существование, ничем не заслужив этой доли, и просто приспосабливаются к этой реальности. И лишь когда им совсем «наступили на горло», Седому удается склонить их к тому, чтобы выйти за пределы своей «зоны комфорта» и побороться за право просто получить зарплату. Но даже при этом условии и даже с его авторитетом, он и не пытается убедить их взглянуть на суть проблемы – почему в принципе происходит так, и почему они годами терпят это, даже не попробовав что-то противопоставить тому, что калечит всю их жизнь. Не пытается потому, что на это нет ни одного шанса. И идет на обман, очень жестокий по отношению к ним. Правда для него важнее, чем конкретные люди, которых другим способом невозможно было бы сподвигнуть на что-то подобное.

Его борьба и «выстрелы в воздух» не проходят совсем бесследно. «Туман» - человек, уверенный, что понимает жизнь, все люди одинаковы, и всем им присуща жажда наживы, вдруг обнаруживает то, что всерьез противоречит его устоявшимся взглядам на мир. Он не может сразу принять этого – ведь легко быть «таким», когда уверен, что и все «такие», и просто жизнь «такая» - он даже кричит Седому, почему тот не может просто взять деньги. Последние кадры говорят о том, что мир все же не так безнадежен, и жертва одного человека может изменить души других.

10 из 10