Наконец-то! Давно ждал данный фильм и, думаю, не один я, кто знаком с творчеством Юрия Быкова.  Быков – один из немногих режиссёров, который по-настоящему любит свою работу больше, чем получать бабки. Человек, которому не всё равно и в каждом своём фильме старается достучаться до нас, словно говорит нам: «Люди!!! Что вы творите?! Как вы живёте? Как вы относитесь к окружающим? Не будьте такими жестокими!» Его фильмы пропитаны ужасами, депрессией, безысходностью и болью. 

Перед просмотром я решил почитать рецензии. Обнаружил две отрицательные и решил выяснить, что же этим товарищам не понравилось в фильме. А не понравилось следующее: не объяснили мотивацию рабочих. Что сподвигло их на преступление? Фильм наштампован низкосортными диалогами. Фильм снят, словно его снимали создатели с телеканала НТВ. Кое-кто даже считает, что Быков переоценён, например, как Тарантино. Честно признаю, после таких высказываний и весьма низкого балла фильму, я немного занервничал.

После просмотра я могу смело сказать, что мои опасения были напрасны. Нет мотивации рабочих? Разве? Мотивация, как раз-таки есть, но уделено ей мало времени, потому что фильм не о мотивациях рабочих, которая сподвигла их на преступление, а о ситуации, в которой они оказались, взяв своего начальника в заложники. Низкосортные диалоги? Да, отчасти мне они также показались слабыми, но только в первой половине фильма. Быков переоценённый режиссёр также как и Тарантино? Да, фильмы Тарантино похожи. В каждом из них прекрасные диалоги, закрученный сюжет и много крови. Фильмы Быкова депрессивные и о социальных проблемах. И что? Главное, это нравится зрителям – это первое, а второе – как это снято!  Если их фильмы похожи друг на друга, значит, это должно не нравиться общественности, так почему их фильмы так сильно ждут и обсуждают? 

«Завод» – это не депрессивная социальная драма, как фильм «Дурак». «Завод» - это атмосферный драматический, криминальный боевик с прекрасным сюжетом, с прекрасной актёрской игрой и с прекрасной музыкой. Юрий Быков – бриллиант российского кинематографа. Нужно смотреть его фильмы, а после просмотра задумываться о своей жизни и прекращать ныть. Всегда нужно начинать с себя. 

9 из 10