В детстве я читала книги про Винни-Пуха и всех-всех-всех. А еще очень любила мультики про Винни и Кристофера. До выхода фильма я не знала, как была написана эта книга, и для меня стало откровением, что друг Винни – Кристофер – это реальный человек, сын автора истории про Винни. Все это, безусловно, подогрело мой интерес к фильму.

Фильм рассказывает об Алане Милне, известном писателе, который, вернувшись с войны, никак не мог ни забыть ужасов войны, ни продолжать спокойно жить и работать. Он пытается написать книгу, которая сможет заставить людей больше не воевать. Но писать не выходит, что и подталкивает его вместе с семьей, женой и сыном, а также няней, переехать за город – чтобы подумать вдали от шума города.

Писатель не особо близок с сыном, как и жена – они больше заняты собой, чем сыном. Потому главной для мальчика становится няня, с ней он и проводит свое время.

Обстоятельства складываются таким образом, что Милн остается с сыном вдвоем на какое-то время, и, можно сказать, здесь они впервые и знакомятся.

Прогулки с мальчиком по лесу, его простой и по-детски оптимистичный взгляд на окружающий мир заставляют и самого Милна взглянуть на мир по-другому. Так ему и приходит идея написать детскую книгу о Кристофере и его игрушках.

Дальше история повествует о том, как к Милну приходит успех с выходом книги, и как это повлияет на дальнейшую жизнь мальчика.

Узнать историю создания книги было чрезвычайно интересно. Писатель, душевно израненный после возвращения с войны, больше всего хочет одного - чтобы войны больше не было. И вместо того, чтобы написать серьезную книгу, которая расскажет обо всех ужасах, которые приносит война, он решает написать детскую книгу об оживших игрушках. И он попадает в точку. Люди не хотят читать об ужасах войны, с которой столкнулись, людям нужна отдушина, свет в это страшное и темное время. И Милн дает им это – мир, в котором живет его сын, в котором нет войны, но есть живые игрушки – его друзья. 

Всегда интересно, что находится за кулисами создания чего-то великого. Такого как одна из наиболее известных и любимых детских книг.

7 из 10