Когда кинематограф обращается к биографической тематике, то, конечно, поудить рыбу в прошлом известных классиков 20го века - самый верный шаг. Даже со всей блеклостью и инертной динамикой жанра, освещение жизней исторически значимых личностей является залогом успеха. И, пока весь мир ожидает 'Войну токов' зрителю представилась возможность проследить за историей создания 'Винни Пуха' писателем и драматургом Аланом Александром Милном.

Сюжет, как не сложно догадаться, поведает о характере взаимоотношений писателя и его сына Кристофера Робина, атмосфере в их семье и о том, что именно побудило известного драматурга, пережившего ужасы Первой мировой войны, создать детскую сказку.

Почти восемь лет потребовалось картине-долгострою чтобы добраться до зрителя. До ее выхода один из сценаристов Саймон Вон уже успел поучаствовать в создании документального фильма про медведицу Винни из Виннипега, послужившей прототипом имени известного сказочного сластены. Помог  в адаптации сценария Вона  Фрэнк Котрелл Бойс, сценарист 'Круглосуточных тусовщиков', также замеченный за совместной работой с небезызвестным Дэнни Бойлом. Саймон Кертис, постановщик 'Моя неделя с Мэрилин' выступил режиссером проекта. С первых кадров зрителя будоражит великолепная художественная работа, яркие спецэффекты и вилизанная до блеска картинка. Сеттинг послевоенной Англии выглядит на удивление богато, кадры чуть не золотыми нитями прошиты. И смотрится это хоть и потрясающе, но не убедительно, если вы немного знакомы с историей. Большей неубедительности добавляют персонажи: Донал Глисон и Марго Робби отлично сыграли свои роли, но их чопорные и манерные сливки британского общества вышли слегка карикатурными. Глубину персонажей то и дело оправдывают лишь меняющимися вокруг обстоятельствами: будь то ПТСР Милна, гулянки его супруги на стороне или тяжёлая участь одиночества в толпе Кристофера Робина, вынужденного носить  нелегкое бремя славы.  Уилл Тилстон, сыгравший юного Билли Муна, единственный самый слабый персонаж картины. В плане актерской игры он не отстаёт от детей российского истеблишмента, попавших на съёмки по блату. Ни эмоций, ни глубины - в этом Уилл Тилстон мало чем отличается от своего плюшевого друга. В остальном картина обладает оптимальной динамикой повествования и даже неожиданным сюжетным поворотом. 

И, несмотря на все недостоверно исполненные моменты, фильм обладает сказочным шармом бессмертных историй о добром медвежонке, пропитан светлой надеждой и войдёт в топ лучших биографических лент последних нескольких лет. 

+: Постановка, художественная работа, каст.

-: Не убедительные сеттинг и персонажи. Уилл Тилстон в роли Кристофера Робина.