Признаюсь честно – мне тяжело выявить целевую аудиторию, для которой я пишу эту рецензию. Люди, знающие и любящие творчество Юрия Быкова, не найдут в ней ничего, чего не знают или не чувствуют сами. Нового же зрителя рецензия едва ли завлечёт. Но я всё же смею надеяться, что в нашей стране есть множество умных и образованных людей, для которых русский кинематограф не ограничивается лишь теми фильмами, на которые Баженов делает обзоры. И эти люди могли вполне пропустить одного из самых гениальнейших режиссеров современной России. Потому что, прямо скажем, фильмы Юрия очень легко пропустить. О них не вопят продажные СМИ, не делают фантастически хвалебные репортажи с премьер на федеральных каналах, не ставят 100500 сеансов в кинотеатре, тесня другие фильмы. Но, несмотря на такое вопиющее отсутствие справедливости, фильмы Юрия получили своё признание среди крайне тесного и сплоченного круга любителей хорошего кино. Предыдущую картину Быкова «Дурак» пользователи «Кинопоиска» признали лучшим российским фильмом за последние 15 лет! Благодаря таким людям, как Быков, нельзя сказать, что всё русское кино плохое. Большинство, увы, но далеко не всё.

  Прошу простить за затянувшийся краткий экскурс по персоне и творчеству Юрия Быкова для новичков. Приступим к рецензии на его новый фильм «Завод».

Синопсис у фильма достаточно лаконичный, который можно описать в парах предложений: некий олигарх закрывает провинциальный завод и сокращает работяг. Те решают взять его в заложники, дабы получить выкуп.  Разумеется, всё не пройдет так гладко. Не буду спойлерить, но сюжет картины очень динамичный и может дать фору голливудским криминальным триллерам.  Ну или, как минимум, «Завод» с чистой совестью можно назвать равным лучшим западным образцам жанра. Разумеется, с поправкой на русский менталитет.

  Русского духа в картине хоть отбавляй.  Визуальный стиль чарующе – мрачный, за весь фильм не блеснёт ни одного лучика солнца. Свинцовое небо, обшарпанный завод и потрёпанные жизнью работяги – фильм являет собой кладезь мрачных образов. Близка нашему народу грусть и рефлексия. Дело Федора Михайловича живёт и процветает.

Весь этот антураж потрясающе воплощает операторская и режиссерская работы. Фильм снят очень качественно: индустриальные планы, вид ночного сонного городка, динамика разговорных и боевых сцен также на высшем уровне.

Изюминкой этого фильма являются актеры. Некоторых из них вы уже видели в предыдущих фильмах Быкова. Я остановлюсь только на главных героях, но сразу замечу, что все актеры справились со своими ролями и попали в образ на все сто процентов. Просто главные герои на то и главные, чтобы перетягивать зрительское внимание на себя.

  Главным героем является ветеран Седой, в исполнении Дениса Шведова, знакомого нам по фильмам «Жить» и «Майор». Актер очень фактурный, и грим сделали на славу. Седой в его исполнении внушает уважение.

 Экранным антагонистом для Седого выступает беспринципный олигарх Калугин. И боже, как Андрей Смоляков хорош в этой роли. Успех обусловлен и актерскими талантами, и очень интересной внешностью актера. Калугин в исполнении Смолякова получился хладнокровным, высокомерным беспринципным человеком, но отнюдь не карикатурным злодеем. Калугин нагоняет страх потому что ты прекрасно знаешь, что такие люди нас окружают.

Замыкает тройку главных героев бандит или наёмник на службе у Калугина – Туман в исполнении Владислава Абашина. Роль Тумана - одна из самых эмоциональных и сложных в картине, и Абашин не подкачал. Его персонажу веришь.

  Я по-быстрому рассказал вам про протагонистов и антагонистов картины. Но главное достоинство картины заключается в том, что в ней нет черных или белых тонов. Нет героев и злодеев, ангелов и демонов.  Вместо этого вас встретят сотни оттенков серого. Персонажи не служат воплощением абстрактных качеств и ролей – они живые люди со своими потребностями и проблемами. Как мы с Вами. И этим фильм снова шокирует, удивляет и пугает Вас. Слишком болезненно он похож на реальную жизнь. Не этого большинство людей ищут в развлекательном мире кинематографа. 

  Но Юрий Быков и не обещал, что будет легко. Он Творец с большой буквы, и не преследует цель развлечь Вас, подарив простенькое зрелище на пару часов. Он снимает свои фильмы потому, что чувствует потребность поговорить на все эти важные и болезненные темы. Снимает, зачастую уходя в минус.

Недавнее интервью «Медузы» характеризует его как очень талантливого, трудолюбивого и скромного человека. Я знаю, что Юрий бы никогда не сказал про себя так, как скажу я. Этот человек стоит выше 90 процентов российского кинематографа и эстрады. Пусть все бесталанные режиссеры и актеры, мелькающие в каждом втором российском фильме много богаче материально, их фильмы гораздо популярнее, но у них нет того, что есть у Юрия – таланта, принципов, честности и искренней веры в своё правое дело. И я очень рад за Юрия, что он стал рупором хорошего российского кино. Он никогда не окупит своих затрат, но его фильмам суждено стать культовыми.

  При всей моей оде Быкову, в его фильмах есть один изъян лично для моего восприятия – они слишком мрачные и фаталистичные. Я писал о том, что никто не обещал, что будет легко. Но хотелось бы, чтобы у нас было больше творцов, снимающих более легкие и светлые фильмы. Но увы, не все такие идейные творцы, как Юрий.  Второй мой любимый современный российский режиссер, Роман Каримов, автор замечательных трагикомедий, комедий и сатиры так и не заслужил признательности у зрителя своими прекрасными фильмами «Неадекватные люди», «Всё и сразу» и «Гуляй, Вася». И решил, что напрягаться ему не за чем. И отправился режиссировать низкобюджетный ужастик «Чёрная вода» и водить дружбу с главным коммерсантом всея российского кино Тимуром Бекмамбетовым, работая над «Днюхой». И мне сложно его винить. Наш зритель голосует рублём за очередную «Бабушку легкого поведения», а не за «Завод» или «Неадекватных людей». 

  Подводя итог – кому стоит посмотреть «Завод»? Прежде всего тем, кто считает, что всё современное российское кино – говно. Это далеко не так. «Завод» понравится большинству любителей хороших криминальных триллеров. Напомню, что, несмотря на тягучую мрачную атмосферу, фильм очень динамичный. Попробуйте открыть для себя творчество спасителя российского кино. Фанатам же Быкова мои рекомендации будут излишни – они и так побегут на эту картину. И правильно сделают. С нетерпением жду «Сторожа».