Реалии современности, вот что привлекает ценителей фильмов Юрия Быкова. В очередной раз он показывает нам другую сторону, не ту которую передают с телеэкранов, в радостном ключе. Суровый завод, которых по стране очень много. Люди, которые работают или работали на заводе, увидят в этой картине много общего с реальным миром. На заводах часто люди жалуются, на начальство, на зарплату и на многое другое. Не знаком с ситуацией, чтобы в реальности был такой случай, как фильме. Но в фильме смело могли написать: основано на реальных событиях. Пусть это и художественный вымысел, но все имеет место быть. 

Главные герои решили перейти от слов к действиям и пуститься во все тяжкие. Очередной главный герой Юрия Быкова, пытается сломать систему, удалось ему? Все таки наверное это риторический вопрос. Если Вы смотрели фильм 'Дурак', то вам должно быть это знакомо.

Хороший фильм, должен быть как хорошая книга. Ты что-то для себя должен приобрести. Каждый после просмотра фильма, сам решит. Виноваты люди, которые работают на заводах, фабриках? То что у них мало денег, живут несчастно. Все-таки у человека есть выбор, пусть возможно это только слова, но он есть. И каждый день мы выбираем, наш выбор определяет будущее. Возможно это стечение обстоятельств, что некоторым людям некуда было деваться, как только идти на заводы.

Давайте не будем перекладывать свою ответственность на других, а сами будем определять свою судьбу! Мира!