Я не сильна в правильном построении текста, но тут я просто не могла промолчать. Как по мне это шедевр. Если вы ещё не смотрели, то бегите в кинотеатр (если он ещё идёт), а если нет, то поддержите режиссёра другим образом, ибо оно того стоит. Отзыв не содержит спойлеров.

Атмосфера: честно, в какой-то момент забыла, что сижу в кинотеатре, ощущение было, будто сижу с героями в этом цеху и вот-вот решиться и моя судьба. Я не шучу музыка, кадры так хороши, что полностью погружают тебя в события фильма, что удивляешься, когда слышишь хруст попкорна.

Персонажи: отлично прописанные персонажи, которые не просто чешут, кто они и зачем, а показывают. Вся магия в деталях, в незначительных элементах одежды и эмоциях на лицах. За это я и люблю фильмы Быкова, почти всё персонажи 'говорят' глазами. Все персонажи не однозначные и у каждого по скелету в шкафу, но фильм хороший, когда ты можешь себя ассоциировать себя хоть с кем-то... Мне кажется 'свой'персонаж найдётся там у всех.

Экшооон: эти сцены, не смотря на то, что их мало заставляли сильно напрячься, умирали не актёры, а люди, там просто чувствовалась смерть. В отличие от многих фильмов сцены не рваные, цельные и захватывающие, что сейчас редкость. Там видна боязнь смерти и актёры действительно выкладываются им ВЕРИШЬ.

Ответ тем, кто НИТАКИЕ: Господа, он не выставляет простых рабочих простым быдло или тех, кто живёт в общежитии, посмотрите его интервью и всё встанет на свои места. Никто на самом деле не подумает, что люди в общагах и на заводах - конченное быдло. Есть оно, в некоторых больше, в некоторых чистота и порядок, зависит от запущенности и брошенности населения в определённом месте. Нашему обществу нужна помощь, а не отрицание проблем.

Послевкусие: от фильма осталось восхищение, и благодарность Быкову... Одно плохо, что мы живём в его фильмах... ИЗ зала все вышли с воссторжено-задумчивым видим. Очень рада, что такое кино снимают в России и с нетерпением жду его же фильм 'Сторож'. Мне нравится его фильмы за задумчивость, простые вопросы на которые разные люди в разных ситуациях дают разные ответы. И тигр может дружить с козлом, пока сыт. В общем очень советую.