Фильм трогательный, захватывающий и противоречивый, как сама жизнь. Сюжет основан на реальных событиях - для многих зрителей это важно. Я вот обожаю фильмы по реальным историям. 

Первая мысль у меня в середине фильма: зачем нам этот Винни Пух такой ценой?! Но конечно, это риторический вопрос. Разве это первый случай в истории искусства? Нет, скорее типичный: потомки восхищаются чудо-книгой, чудо-картиной и чудо-фильмом, но семья автора часто платит за это огромную цену. Такова жизнь.

В фильме прекрасный актерский состав. Малыш, сыгравший Кристофера Робина - просто потрясающий, гениальный актер, большой профессионал. Как ребёнок может так безупречно играть такую сложную роль? В голове не укладывается. Да, актерская игра этого малыша просто сногсшибательна. 

Донал Глисон (играет писателя-отца), как всегда, очарователен и трогателен. Эта роль не плоская, а противоречивая, более чем непростая. Он здесь бесподобен именно своей сложностью и неоднозначностью. Местами мне, зрителю, хочется этого писателя-папашу похвалить, но местами так и тянет отругать его, взять за грудки и потрясти. В этом и прелесть персонажа, когда он не плоский, а разный, сложный. 

Келли Макдоналд (играет няню) бесподобна со своими грустными глазами. После этого фильма я решила посмотреть другие ее работы. 

Фильм стоит смотреть: вышло поучительно, глубоко,  трогательно. Очень-очень достойная работа. 

7 из 10