Фильм рассказывает об одной единственной вылазке против пришельцев в мире, где человечество ведёт войну против невероятно превосходящих по уровню развития инопланетян-гигантов, обладающих практически неограниченными возможностями. Смотреть стоит для того, чтобы вновь увидеть знакомых персонажей, ранее не экранизированные технологии и местами даже красивую графику

Сразу поясню три вещи:

-В фильме не объясняется, кто все эти люди, так что знакомство с аниме и/или мангой крайне желательны. Смотреть данный фильм в отрыве от остального сомнительное удовольствие.

-Фильм основан на манге, но очень многие вещи (в первую очередь список персонажей) написаны именно сценаристами фильма.

-Сюжеты манги и ТВ-сериала 2004 года расходятся после битвы в храме, фильм следует сюжетной линии манги.

Несколько лет назад после просмотра сериала и последующего немедленного прочтения манги я взялся за первые два фильма и очень сильно в них разочаровался. Плохая актёрская игра, слабый сюжет, а во втором фильме вообще пошли куда-то в собственные дебри. Узнав о третьем фильме даже не стал ничего про него читать и очень даже напрасно:

-Плохая актёрская игра прошлых фильмов по большей части поправлена 3D-анимацией в духе фильмов Final Fantasy или, например, Beowulf.

-В сюжете очень мало отсебятины, на замену персонажей же скорее всего пошли, чтобы привлечь фанатов аниме, а так же раскрыть знакомых персонажей с другой стороны и в целом она прошла безболезненно, плюс на словах постарались объяснить, как же это произошло.

-Я не помню в манге огромных человека-подобных роботов, но все остальные технологии действительно там были.