Мне бы не хотелось писать об актерах отдельно, скажу лишь несколько слов, они, безусловно, талантливы. Все смотрелись органично и к месту. Их чувствуешь. Им веришь: их мимике, их выражению лиц, тону голоса. Диалоги особенно понравились, за что большое спасибо сценаристам. Слушать местами трогательные, местами остроумные, а местами заставляющие задуматься диалоги, было действительно приятно, что в сочетании с невероятно красивыми пейзажами, которые добавляли картине еще более нежное, теплое и даже трепетное очарование, погружали нас все больше и глубже в магическую атмосферу истории.

Но это только на первый взгляд антураж представляется себе сказочным. Как и ожидалось, картина вышла совсем не детской, хоть и о детстве. Это тонкая история о взаимоотношениях в семье. А главное, об отце и сыне.

Прежде всего, хотелось бы отметить, что начиная смотреть подобного рода фильмы, - фильмы о создании шедевров, а история Винни-Пуха (медвежонка, что играл в волшебном лесу со своим другом мальчиком Кристофером Робином и другими игрушками-зверушками, что сказочным образом оживали благодаря силе воображения) несомненно является шедевром детской литературы, - зачастую предполагаешь некую драму. Почему? Потому что создание чего-то вечного всегда несет отпечаток горечи и утраты,.. так уж устроено. Если что-то приобретаешь, то, несомненно, в процессе творения, что-то потеряешь. 

В нашей истории потерять пришлось мальчику, маленькому Билли Муну,.. потерять свое детство... (но подарив его многим детям вперед).

- Ты сам просил написать тебе книгу.
- Я просил 'для меня', а не 'обо мне'.

Слова, которые таят в себе и горечь и обиду. 

Маленький Билли хотел всего лишь быть любимым, хотел играть со своим папой, создавать в своем живом воображении и фантазиях мир, который принадлежал бы только им двоим. 

Эта часть фильма, часть по созданию сказки, - часть, когда к А. Милну во время игр с сыном приходит вдохновение написать простую, но душевную, детскую историю о ребенке далеком от тягот и жестокостей реального мира, далеком от войны, - эта часть является легкой и свежей, когда хочется улыбнуться просто потому что папа придумал, как увидеть диких животных там, где их быть не может. 

Наблюдая за развитием истории, чувствуешь волшебство и очарование, возможно легкую наивность. Вспоминаются слова из той самой песенки из мультфильма:

'Время пришло в гости отправиться. Ждет меня старинный друг,..'

Маленький Билли по-настоящему счастлив в эти моменты... Приключения и выдумки. Детская радость и любопытство. Все это осторожно и неспешно, шаг за шагом, ведет нас во вторую часть картины. Ту, где наши герои теряют свою сказку, незаметно превратившуюся в сказку для всех остальных.

И здесь уже нет зачарованных животных, нет необъятного леса и больше нет папы, который с тобой играет,.. есть только копии игрушек, вспышки камер и искусственное  беспокойство родителя, который делает шоу даже из простого звонка сыну.

А еще есть немного злости, зависти и насмешек.

И вот тут уже  приходится поневоле взрослеть. 

«Этот медведь испортил мне жизнь», - говорит уже повзрослевший Билли Мун. Молодой человек – не ребенок,  мечта которого стать рядовым. Уйти на войну только лишь потому, что у солдат нет имен, у солдат номера. 

Это грустно, но именно это помогает ему в итоге кое-что понять.

'...Песенка про Винни-Пуха волшебным образом унесла их домой: к камину, и к книжке с картинками. Это сделал ты...  Ты напомнил людям о том, что бывает счастье и детство, когда все было в руинах'...

Самое главное, что это история была, она должна была быть, чтобы стать небольшой гаванью спокойствия в мире, где постоянно идет война. И эту историю все еще помнят и будут вспоминать даже после того, как скажут: «Прощай, Кристофер Робин».

Продолжения не будет, и сказка снова может принадлежать только им двоим: отцу и сыну. Ведь никогда не поздно поговорить и понять друг друга. 

Здравствуй, Билли Мун.