«Настоящий значок, настоящий пистолет, фальшивый полицейский»

В принципе неплохой криминальный фильм… смотрибельный, что немаловажно. Назвать его триллером, ровно, как и драмой, я не могу, потому что в самой истории не хватает мощи. Чего-то такого, что после просмотра осядет в голове. Нет, 'Майами Блюз' - самое обыкновенное кино. С простым сценарием и операторской работой… с хорошей актерской игрой. Разобраться что же в нем 'не так' можно. «Что-то» определенно есть... (оно всегда есть). В данном случае это («что-то») наиболее ярко выражено в отдельных сценах, эпизодах, но, к сожалению, не складывается в общую цепь. Так уж получилось, что у картины, имевшей шанс стать чем-то наподобие фильмов Тарантино, не вышло стать по-настоящему сильной и стильной. А все потому, что 'Майами' сыроват и в тех местах, которые по-настоящему выдавали в нем 'кино' Джордж Эрмитаж старательно сглаживал неровности. Он делал тем самым свой фильм более коммерческим. С одной стороны это неплохо, но с другой - полноценного баланса не получилось.

'Майами Блюз' - промежуточное кино между 80-ми и 90-ми и в фильме это очень чувствуется. Отдельными сценами напоминает боевики/мелодрамы 80-х, другими - кино начала 90-х. Сюжет в фильме простой: вышедший из тюрьмы Фред направляется в Майами. Там знакомится с проституткой и начинает новую жизнь. Правда довольно странным способом - продолжает воровать у людей деньги (на сей раз под прикрытием полицейского значка). Герой у Болдуина получился спорный -  tough guy с бурным прошлым и не самым радужным будущим. А Дженнифер Джейсон Ли играла собирательный образ всех подружек-проституток главного героя. Я, честно говоря, не поверил не столько актерам, сколько их персонажам. Они получились слишком киношные и ненастоящие. Некоторые сцены с их участием были, правда, неплохими - сцена наложения швов на бровь Болдуина, сцена 'кидалова' главного героя своей подружкой и эпизод отсечения пальцев (типа весь фильм ломал их людям, а под конец и сам остался без пальцев).

Особенно много писать про 'Майами Блюз' не хочется, потому что я ожидал от фильма несколько другого, но… посоветовать его к просмотру все-таки можно. Прежде всего, людям, которые любят 80-е и простое криминальное кино. Фильм будет интересен скорее своей историей, а не исполнением. Исполнение вызывает довольно смешанные чувства из-за распадения эпизодов и некоторой сыроватости. Возможно, это кино для пересмотров... кто знает. А пока я ставлю:

6,5 из 10