Собираясь пойти на фильм чисто ради актерского состава, ожидаешь примерно... ничего. И здесь 'Прощай, Кристофер Робин' заставляет тебя задуматься над тем, что кино - это гораздо больше простого взаимодействия людей в установленных декорациях. 

Нельзя не отметить прекрасную игру актеров (пусть и в игре юного Билли Муна я все еще сомневаюсь, как, видимо, сомневался и сам мальчик, исполняющий его роль): Марго Робби вжилась в образ своей героини, Донал Глисон также без особых проблем передал чувства своего героя, вечно сомневающегося мистера Милна, и, конечно же, госпожа Макдоналд, героине которой невозможно не сопереживать.

Биографические истории занимают особое место среди фильмов, потому что передать чувства и мысли главных героев без скучных пауз порой невозможно, и если подобный фильм может удержать в напряжении - это уже успех. И, как ни странно 'прощай, Кристофер Робин' прекрасно справляется со своей ролью передать реальную историю таким образом, чтобы бытовому зрителю, пусть даже совершенно не знакомому с историей, было интересно, чтобы он мог прочувствовать героев. 

На первый взгляд, может показаться, что практически все герои лишены эмоций, что те же мистер и миссис Милн - восковые фигуры данной картины, суть которых весьма размыта, а сопереживание им карается едва ли не смертной казнью, но это совершенно не так. И если миссис Милн к концу фильма все еще остается фигурой непонятой, двоякой, то мистер Милн - герой, которому действительно хочется сопереживать. И пусть фильм не ведется от первого лица, но он создает впечатление, что ты вместе с Милном проходишь все эти непростые этапы его жизни, и это позволяет понять его поступки. 

'Прощай, Кристофер Робин' - это картина, поражающая своей красотой, и, в то же время, драматичностью, скрытой за ней.