Режиссёром ленты выступил Юрий Быков, известный по таким великолепным картинам как 'Майор' и 'Дурак'. Быков является одним из лучших режиссёров России. Его сильная сторона - остросоциальные и атмосферные боевики с долей драмы о невыносимости бытия в разных обстоятельствах.

Если бы не фамилия режиссёра, то этот фильм был бы никому не нужен. По самому трейлеру было видно, что эта картина будет на подобии штампованных сериалов для НТВ. Но насколько было приятно ошибаться, ведь в действительности это просто офигенный фильм.

Несомненным плюсом этого фильма является сценарий и персонажи. История прописана настолько грамотно, что невозможно оторваться от просмотра. С момента захвата олигарха у героев будут сложные решения, влияющие на их судьбу. Все персонажи прописаны очень хорошо. Они суровы, интересны и харизматичны.Что очень понравилось, так это то, что Быков не даёт положительных героев. У каждого спрятан свой скелет в шкафу. По сути, зритель сам решает, к какой категории отнести того или иного персонажа. Чувствуется сильное напряжение от всех диалогов, ведь неизвестно к чему приведёт дальнейшее действие. У каждого есть своя мотивация на те или иные действия, и что самое главное - мотивация каждого предельно ясна. Все актеры сыграли превосходно, а в особенности главное трио - Денис Шведов, Андрей Смоляков и Владислав Абашин.

Визуальный стиль очень мрачный и суровый - ночь, дождь, завод. За весь фильм не блеснёт ни одного луча солнца - все это только усиливает восприятие и погружение в фильм. Дополняет эту атмосферу саундтрек, который пробирает до костей. Весь этот антураж потрясающе воплощает операторская работа.

В своих фильмах Юрий Быков поднимает кучу животрепещущих тем. Такой центральной темой лично для меня является его идея о том, что справедливости нет. Её нет во всех её проявлениях.

'Завод' - это отечественный продукт, за который реально не стыдно.

P.S.

Очень обидно что на этот фильм уделили так мало сеансов, по сравнению с некоторыми отечественными комедиями, на которые люди почему-то идут толпами, отдавая свои деньги на такой кал.