Фильм Юрия Быкова 'Завод' важен тем, что поднимает действительно значимую для России тему в современности. Это тема - народ, рабочий класс. Это те люди, которые также являются кормильцами Родины, на плечах которых тяжелый труд в многих заводах страны. И невысокая зарплата, которой должно как-то хватать, чтобы прожить. 

 В фильме 'Завод' показан в нескольких мгновениях труд рабочих на заводе. А это достаточно редко показывается в фильмах. 

 На завод приезжает его владелец Калугин (Андрей Смоляков) и говорит рабочим, что зарплата задерживается. 

 Неизвестные похищает Калугина с какой-то целью. Хотя к этому моменту зрителю уже понятно, что эти неизвестные в масках - рабочие с этого завода.

 Режиссер Ю. Быков показал психологию зарождения этого протеста, отчаянного шага.

 На самом деле не каждый из этих рабочих завода решился бы на такой поступок.

Этот поступок созрел в голове у отчаянного бывшего бойца по прозвищу Седой (Денис Шведов). Остальные оказались ведомой массой. Кого-то из них отводило от этого, то что есть семья, которую надо содержать и кормить, кого-то что-то иное. Им словно были даны сутки.

 Мы все должны понимать, что решение Седова о захвате работодателя является недопустимым действием, которое никто совершать не в праве! (Если бы было можно написал бы каждую букву этого предложения заглавной) Это действие недопустимо, оно приведет к катастрофе в любом случае. Что же будет в фильме?

 И фильме две правды: правда рабочих, как народа и правда Калугина, как их работодателя, начальника. Как работодатель, как человек он - лицо неприкосновенное. Если что-то не нравится, может сменить работу? 

 Правда рабочих в том, что нужно понимать - что они - основа, фундамент, опора страны, ее кормильцы. И нужно видеть и понимать их положение: сложность их труда, нехватку денег. Хотя бы их работодателю. А лучше, если и другим людям. 

 Фильм 'Завод' важен тем, что показывает проблему жизни рабочих - недостаток денег, состояние души. 

 В фильме показаны условия в которых они работают - это реальный завод с оборудованием: механизмами, станками. Это - реальные условия труда. Там мало света.

 И нужно соглашение, компромисс между двумя сторонами. А еще лучше их и вообще не разделять на части. Это произойдет, если люди будут понимать друг друга. 

9 из 10