Случился на прошлой неделе поход на новый фильм Быкова «Завод».

Очень многое хочется сказать после просмотра. Но даже не знаю к чему подойти. Начну пожалуй с хорошего. Да на нем наверное и остановлюсь.

Чем мне понравился фильм «Завод».

В первую очередь гибкостью и шириной сюжета, идеей фильма в целом. Мне очень понравилось, что автор снабдил историей практически каждого ключевого героя, и раскрываются они постепенно. У кого-то за плечами настоящая война, бессмысленная и самая кровавая в современной истории России, у кого-то дома семья и куча детей, которых невозможно прокормить, а у кого-то смертельно больная жена, которую в скором времени придется хоронить. Думается мне, что последняя деталь была введена в сюжет далеко неслучайно. Спойлерить не буду, сами все поймете если посмотрите. И все эти истории схлестываются в одну большую трагедию, произошедшую на маленьком пятаке завода. Не техногенную, трагедию судеб. Хотя, я уверен, если бы такая ситуация произошла в реальности, Дмитрий Киселев вновь бы произнес свою коронную фразу из интервью у Юрия Дудя. - 'Я не вижу здесь драмы'. Хотя, откуда нам знать. Может такие случаи были и есть, но о них, ясен пень, вряд ли кто из нынешних СМИ расскажет. Даже условно независимых.

А драма там есть. И что немаловажно, драма далеко не однобокая. Надеюсь я правильно понял посыл автора, который, по моему мнению заключается в том, что правды нет, у каждого она своя. Казалось бы, этот тезис стар как мир, однако в современных реалиях чувствуется и ощущается все более остро. Особенно когда вопросы приезжают решать ЧОПовцы вооруженные не хуже какой-нибудь всем известной ЧВК, отодвигая ментов, СМИ, и прокуратуру на самый дальний план.

Мне понравилось, что в фильме нет чисто положительных героев. Все переворачивается с ног на голову несколько раз. И как отметил в интервью с режиссером ведущий радио имени осадков из цветного металла Алекс Дубас, ни к одному из героев он не испытывал эмпатию за все время просмотра. Соглашусь. Пожалуй, это новинка в фильмах режиссера, поскольку лично я, всегда вставал на чью-либо сторону. И в Дураке, и в Майоре. Тут этого не вышло. А вот антипатия была.

Не буду вдаваться в различные мелочи, которые время от времени резали глаз и вызывали мой необъяснимый истерический вопль возмущения, но остановлюсь пожалуй только на ЧОПовцах. Наверное это единственные герои которые вызывали у меня абсолютное отвращение. Автору прекрасно удалось переродить их в новый формат, который сейчас существует в России. Бандосы переродились. Они выглядят теперь как типичные хипстеры или офисный планктон, да и физиологически не похожи на тех, кого мы привыкли видеть в роли 'решал'. Это отличный ход, он удался автору очень и очень хорошо. Только менее мерзкими от этого, персонажи не стали. 

Заключая, хочется сказать: «Завод» - фильм и о классовой борьбе, о предательстве, о социальном неравенстве, о судьбах разных людей, это фильм о современной России. Кто бы что не кричал и не говорил, это есть и, к сожалению, будет. Ответственно заявляю это, как человек, некогда проработавший на заводе три летних сезона, практически на таком же станке что и главный герой. Только трубы гнул помягче, не арматуру. 

«Нет справедливости, нет мира» пела когда-то группа ClockWork Times.