Я большой почитатель творчества Юрия Быкова. В своё время “Дурак” произвёл на меня крайне сильное впечатление во многом благодаря своему финалу, неоднозначному и словно требующему послесловия, которое может и было оставлено на плакатах фильма, а может и не было – это тема кинематографической конспирологии, о которой здесь упоминать не хочется. Суть-то в другом: первичное отторжение с возрастом сменилось на понимание и, главное, понимание. Притом не в понимание фильма мною, а понимание фильма меня и моей реальности. И с моей стороны было бы глупо не пойти на кинофильм “Завод” в ожидании такого же взаимного содействия. Так же, как со стороны Юрия Быкова было бы глупо остаться на прежнем месте своих творческих амбиций.

И я очень рад, что Юрий Анатольевич подобной глупостью не наделён.

“Завод” – другой фильм. Когда “Дурак” ставил чёткие акценты и в некотором роде формировал историю на основе мономифа с вкраплением особенностей наших реалий, “Завод”, уподобляя личности героев визуальному ряду картины, из первично расставленных черт характера в конечном итоге формирует картину смешанного монохрома, давая понять, что ни добра, ни зла в этом мире неоднозначности нет. Это заставляет иначе смотреть на персонажей и, главное, фокусироваться на самой проблеме, поднимаемой в фильме. Не смотреть сугубо на действия героев, а пытаться понять первичные мотивы этих действий, думать над ситуацией и переваривать действия на свой лад, пытаясь понять, как бы можно было поступить иначе.

В контексте данной характеристики работает и финал картины. Не столько открытый, сколько просто прерванный на человеческом полукрике. Он не определяет конечность истории, не расставляет все точки над “i”, он скорее обозначает, что на данном этапе размышления режиссёра окончились и остальное зрителю следует додумывать самостоятельно. А думать, размышлять, задаваться вопросом – это именно то, что единственно чётко просит делать постановщик картины. Своими персонажами, неоднозначностью судеб с обеих сторон конфликта, неоднозначностью самой ситуации, столь пугающе реалистичной, всеми дополнениями истории режиссёр лишь даёт информацию, формирует почву для дальнейшего раздумья. “Завод” не даёт ответов, он задаёт вопросы и искусно погружает в них, в конечном итоге отпуская измышления зрителя на вольные хлеба. Молчаливые, неудобные и тяжелые, но необходимые в столь сложной ситуации, которая была показана в фильме.

Персонажи картины – это образы крайних воззрений, сделанные со ставкой на то, что зрителю будет о чём с ними поспорить. Это максималистские в своих идеях и действиях главные герои, между которыми находятся простые люди, с которыми и сопоставляет себя зритель. И в действиях максималистов виден укор в сторону подобных позиций. Виден призыв к поиску компромисса, на который, к сожалению, никогда не будет времени у озлобленных и несчастных людей. И главное, что самое интересное, не соглашаться с поступками героев и не соглашаться с доводами картины в данном случае – это нормально. Нарочитая мрачность явственна и не является здесь предумышленной заменой реального положения вещей. Она – это собирательный образ сущего бытия. Не признавать сухую реалистичность, концентрат безысходности выжатый их настоящего положения дел, вот что ненормально. Это есть, сегментально и раздробленно, но есть, и с этим надо что-то делать.

К слову, такой же сухой выжимкой является и съёмка фильма. Визуальный язык Владимира Ушакова прост и изящен, он настолько естественно вписывается в общий визуальный ряд картин Быкова, что становится понятно: движения камеры и монтажные переходы своих картин Юрий Анатольевич также держит под своим руководством, что руками Кирилла Клепалова, что руками Владимира Ушакова являя сугубо свой визуальный стиль повествования. И этот стиль не претендует на возвышенность или виртуозность движений, он довольно прост и органичен в условиях редкой сменяемости места действия, или частой повторяемости малого количества локаций. Такой стиль позволяет куда сильнее сосредоточиться на философии картины, что и требуется режиссёру.

И вместе с тем у Юрия Быкова получился захватывающий боевик с примесью остросюжетного триллера, большую роль уделяющего саспенсу по всем канонам Альфреда Хичкока. Многие моменты не на шутку берут за живое, заставляя вжаться в кресло в нетерпеливом ожидании развязки. Иные же дают неожиданный опыт просмотра боевых сцен, поставленных Быковом: они такие же неторопливые и зацикливающиеся на деталях, на самом главном, как и всё иное творчество постановщика. Это являет таковую синергию: необычное сопоставление стилей и механик вместе с их соединением, которое в конечном итоге, неожиданно, но производит на свет нечто работающее и крепко собранное. Опять же: неожиданно и приятно.

А вот что не приятно, так это ситуация со сборами картины. На данный момент прокат ещё не окончен, но уповать на чудо смысла особо нет: фильм провалился. И это не просто неудача, это даже трагедия в некотором роде. Ведь людям надо иногда выходить из зала и посвящать ещё полчаса-час раздумьям о том, о чём они смотрели в кино только что. Людям надо иногда после просмотра фильма дома на диване посидеть ещё немного в полной тишине, дабы поразмышлять о том, что они видели только что и видят вокруг себя ежедневно. Этот фильм предназначен для этого. Этот фильм – манифест против клипового мышления и преобладания крайностей в том или ином мировоззрении. И такие манифесты должны быть. Даже не так. Они должны быть услышаны людьми. И очень жаль, что после приобретения какой-никакой популярности Юрием Быковым, “Завод” этой популярностью своего создателя воспользоваться не сумел. Почему? Я на это ответить не могу. Может потому, что банально боюсь признаться в самообмане, а может потому, что не могу поглотить достаточное количество фактов для их общей оценки с конечным выведением итогов. Второй случай целиком и полностью имеет место быть только потому, что сейчас для этих фактов в голове просто нет места: до сих пор всё в ней занято тем, что было принесено с сеанса картины “Завод”.

И это очень интересно, ибо уже спустя час, казалось, что всё кончено, итог подведён. Но нет: мысли всё крутятся и крутятся, хоть общий вывод уже и не меняется: “Завод” – как всегда хорошо, как всегда больно.

P.S. Спасибо за внимание.