2 часа актерского и смыслового кайфа. Давно не получал такого удовольствия от просмотра фильма. Лента держит в напряжении начиная минуты с 7-10 и не отпускает до самого конца. Поражает продуманность персонажей, как они развиваются с начала фильма и до конца, финальный диалог между Седым, Калугиным и туманом хочется ещё пересмотреть и не раз. Фильм конечно получился достаточно социальным, но при этом нет упора на эдакий 'чёрный негатив', как это было в Дураке. В данной кинокартине больший упор идёт на развитие личностей, их мотивов, в том числе и внутренних, что естественно обостряется сложившейся ситуацией. Актерская игра действительно впечатляет. Очень радует, что у нашего кино появляется режиссер с большой буквы. Идти и смотреть обязательно.

9 из 10