Смотрел фильм и ломал голову - чем он закончится?! Сказать, что удовлетворен увиденным - вполне. Сказать, что ждал большего - да. Думаю, что концовка мало кого удовлетворила. Фильм противоречивый, но очень нужный, особенно гламурным столицам, которые потерялись в толпах провинциалов, жаждущих материального благополучия, теряющих чувство наивысшей справедливости. Быков в очередной раз заставляет окунуться в многовекторное рассуждение о нашем настоящем. Есть ли она справедливость? Кто имеет право на нее? Автор фильма не дает ответов. Почему? Наверное это должен определить зритель для себя сам. В настоящее время  общество растеряло все основные качества определяющие  человека и в большей степени российского, и я не просто так обратился к строкам Пушкина:'...русский бунт - бессмысленный и беспощадный...'. Что сейчас может наполнить смыслом человеческое проживания каждого нашего соотечественника? Что нужно сделать чтобы мы вспомнили о чувстве собственного достоинства, какие самые важные ценности, нужна ли революция и какие жертвы надо положить в достижении цели и есть ли смысл в бунте, который несет разрушение и смерть? Вопросов много и они взаимоисключают иногда друг друга. Нужен сейчас нашему обществу такой фильм  - безусловно. Мы превращаемся в однополярный планктон в нашей стране при общей ненависти к жирующей номенклатуре исполнительной власти и уважении к самому президенту... вот такой парадокс... Посему и сам фильм неоднозначен и противоречив как русская душа. Мы хотим быть свободными, но не свободны от собственных мыслей, которые балансируют перед страхом последствий своих поступков, не совпадающих с предлагаемыми правилами

Актерский состав подобран очень приличный. Игра не вызывает сомнений. Радует, что из главного героя не сделали Рэмбо.

Сюжет  - ясный и простой, концовка спорная,  ожидать чего-то другого хочется, но предложить сложно.

Засим откланиваюсь, спасибо за внимание.

7,5 - 7,7 баллов