Интернет - великая вещь, если правильно им пользоваться: сегодня не нужно разгребать дерьмо, чтобы найти то, что искал. Когда ты много лет являешься поклонником кино Юрия Быкова, то, конечно, не пропустишь новую картину, так давно ожидаемую.

Многие помнят и знают очень сильные и важные его фильмы 'Дурак', 'Майор', 'Жить'. Новый фильм 'Завод', по-моему, отличается от них некой тяжеловесностью. Атмосфера - что надо, здесь нет ярких красок, кроме встающего над заводом солнца в начале фильме. Звуки цеха, мужики, старые станки, железо.

Но серые тона на экране контрастируют с палитрой поднятых режиссером тем. Здесь каждый кадр не случаен - проблемы социальные связаны с личными проблемами каждого человека и наоборот. Автор рисует картину крупномасштабную, по сути раскрывая тему взаимоотношения людей в обществе на разных уровнях - от семейного до отношения к власти. И какая модель может быть лучше, чем старый завод ЖБИ в современной провинциальной России? Отдельная (но выступающая неотъемлемой, и даже решающей частью общего повествования) мощная и художественно очень круто реализованная тема - личная проблема главного героя.

На мой взгляд, Юрий Быков растет как режиссер. Фильм 'Завод' - выверенный по композиции, с 'социальным' сценарием (тут хочется для сравнения вспомнить фильмы А. Звягинцева, в большинстве из которых острая 'социальщина' выглядит притянутой за уши, по моему мнению), очень атмосферный, смелый и, что называется, совершенно 'мужской'. Это и драма, и боевик, и триллер. Здесь диалоги, нервы, кровь, совершенно разные судьбы, оказавшиеся в одной клетке. Здесь колоритный главный герой, отлично сыгранный Денисом Шведовым. В кинотеатре даже возникло некоторое 'ощущение несоответствия' места традиционного городского развлечения и происходящего на экране. Я получал удовольствие от просмотра на протяжении всего хронометража. (Правда, пришлось посмотреть кучу рекламных трейлеров нового российского недокино всех возможных жанров, которым нас усердно хотят накормить; впрочем, это отдельная тема для разговора. Однако, я подозреваю, что такое 'не совсем удобное' для власти кино как 'Завод' все-таки идет в кинотеатрах как часть общей пропаганды российских продуктов, дурацкой 'борьбы' Минкультуры с Голливудом). В кинозале хоть было и немного народу, в некоторые моменты фильма стояла абсолютная тишина, я поймал себя на мысли, что не помню такого ощущения.

Отдельно хочется отметить музыку и операторскую работу. Все очень гармонично и исключительно приятно смотрится.

9 из 10