Я не очень хочу долго распинаться по поводу этого фильма, так как я просто хочу порекомендовать вам его к просмотру, посему быстренько пройдёмся по характеристикам и эмоциям.

Актёры сыграли хорошо. Я не очень сведущ в понятиях 'актёрская игра' и 'режиссура',но и то и другое, как минимум, не резало глаза. Сценарий хороший, диалоги приятные, а разговоры в финале заставят вас задуматься, а что же должно быть на первом месте - успех или семья, популярность или счастливое детство, зададут вопросы, ответы на которые у каждого будут свои. Музыка миленькая, она делает то, ради чего обычно и добавляют в кинокартины музыку - дополняет сам фильм. Фильм мне очень напомнил недавнюю 'Одарённую' Марка Уэбба, которую тоже могу порекомендовать вам и которая мне так же понравилась, как и это кино. Конечно, фильм вряд ли понравится все так же, как и мне, но вы же читаете это ради моего мнения, не так ли?

Итог: Фильм, конечно же, вряд ли подойдёт зрителю, который хочет лицезреть ураганный экшен и всё в таком роде, но если вы готовы увидеть очень пронзительную и трогательную историю, то вы по адресу. К слову, в зале, кроме меня, никого не было. Быть может, виной тому тот факт, что у нас фильм даже перевести почему-то не смогли. Обидно.

8 из 10