Область почитателей таланта Юрия Быкова давно переросла круг любителей-киноманов. Сегодня Быков стал фигурой политической, этакой точкой притяжения, в которую стягиваются силы последних остатков справедливости. Естественно, невольно взятая на себя роль последнего настоящего режиссера России накладывает на его творчество свой отпечаток. Теперь, каждое его высказывает обретает повышенный резонанс, отдавая оглушительным эхом в миллионах стонущих, оглушенных бедами и безысходностью сердец. Поэтому каждый следующий шаг режиссера должен быть еще более продуман, основателен и радикален. Однако, являются ли таковыми два его последних проекта – «Спящие» и «Завод», вокруг которых разгорелись настоящие скандалы?

Как известно, «Завод» создавался в крайне тяжелых творческих условиях. После выхода «Спящих» Быков подвергся радикальному остракизму как со стороны левых представителей либеральных прав и свобод, за то, что стоял на службе государства, пропагандируя некие фальшивые ценности (в чем конкретно фальшь и предательство объяснить никто не потрудился, попросту не додумавшись, что сериал, напротив, дико-нонконформисткий и крайне либеральный), так и со стороны представителей высших структур шоу-бизнеса и политики, охраняющих режим и разглядевших в сериале то, что в нем действительно имелось. Ситуация вынудила Быкова к резким высказываниям и уходу с политической арены в свою «внутреннюю империю». В этих камерных условиях полной изоляции и герметичного существования он и работал над своим «Заводом», который с течением времени обрастал всевозможными мифами и легендами. Действительно, что может сказать творец, сам освободившийся от уз социального лицемерия, окончательно порвавший все связи с пропитанным ложью и насилием миром? Казалось, Быков должен был явить миру акт радикального высказывания, являющийся неким рубежным этапов не только в контексте его творчества, но быть даже неким спасательным кругом, за который сможет уцепиться неуклонно тонущее отечественное кино. Отныне именно эта, фактически мессианская роль, является и будет являться его крестом, ведь совсем неспроста его то и дело сравнивают с Алексеем Балабановым, настоящей иконой кинематографа последних десятилетий. 

Однако, вопреки ожиданиям многих, нечто качественно нового «Завод», увы, не показал. Для начала, обратимся к форме произведения. Будучи крупнобюджетным проектом, с многомилионными вливаниями иностранных инвесторов, по вполне понятным причинам, «Завод» априори задумывался как окупаемый продукт, т.е. привлекающий зрителя изрядной порцией зрелищ. Стилистика картины была продумана заранее и тяготела к современным голливудским боевикам с редкими вкраплениями неонуара. Не раз зритель поймает себя на мысли, что уже видел похожие сцены крутых перестрелок в каких-то полумистических локациях на фоне синего мрака с конвульсивно дергающимися лучиками фонариков. Однако, стоит заметить, Быков далеко не новичок в постановке подобного рода сцен, поэтому темп и динамику они выдерживают безукоризненно. Скажем прямо, снято все на очень высоком и профессиональном уровне, на фоне иных современных боевиков, таких как Джон Уик или тот же Рэйд, «Завод» выглядит далеко не идеально, но все-таки довольно достойно, особенно если учесть другие, всем известные, отечественные потуги сделать что-то подобное. Особенно отметим уверенно, филигранно выверенное нагнетание атмосферы, сопровождаемое ставшей обязательной для режиссера музыкой в стили минимализма, которая ни на одну ноту не выходит из границ кадра, как бы сливаясь с далеким скрежетом падающего железа, еле слышным топотом армейских сапог, натужно бьющихся сердец, ищущих хотя бы иллюзию справедливости. Учитывая условия производства и локации, в которых разворачивается действие нисколько не менее можно похвалить работу оператора. Для нынешних российских фильмов характерна черта наплевательского отношения к зрителю, поэтому множество сцен разворачиваются в полумраке, и ты отчаянно пытаешься высмотреть и понять хоть что-то. В «Заводе» каждая сцена отличается ясностью и четкостью в постановке, более того Быков полностью выдерживает стилистики нуарных полутонов, что в совокупности с серыми осенними пейзажами глубинки и гипнотического саундтрека, создает воистину сумасшедший антураж, пожалуй, пока что, лучший из всех его картин.

Теперь надо перейти к главному – идеологической наполненности картины. До сего времени Юрий Быков остается самым сильным социальным режиссером современности, при этом его творческое развитие носит не спорадический, а системный характер, т.е. в его фильмах нетрудно уследить некоторую закономерность. На начальном этапе карьеры Быков в основном упирал на демонстрацию ужаса социальной системы – по сути это былая некая шокирующая констатация факта, в пространстве которого все персонажи в основном сами были пассивно ошарашены происходящим. Так, «Начальник», например, кино без субъекта, ибо через главного персонажа система власти просто воспроизводится, перемалывая чужие жизни. В фильмах «Жить» и «Майор» герои остаются пассивными и неспособными принять какое-либо решение. Поэтому настоящая революция происходит только с картиной «Дурак», в которой субъект отчаянно пытается повлиять на происходящее. «Завод» же, в свою очередь, является прямым продолжением и при этом явной противоположностью «Дурака». Если последний являлся во многом фильмом христианским, идеалистическим, то «Завод» повествует о материальном воплощении самого революционного начала. Быков словно идет по следу нашего прошлого, где Толстой с Достоевским пытались воплотить определенное, аполитичное, антитеррористическое, христианское мировоззрение, что несколько не помешало возникновению радикально настроенных групп «народовольцев» перейти к прямому действию. Главный герой завода по сути пребывает в том же пространстве идеологии, что и его братья-революционеры сто пятьдесят лет назад, соответственно и кино также цепляется за все ту же проблематику оправдания благими целями средств насилия, истинных мотивов радикального нонконформизма, способности к жертвенном образу жизни без семьи, без надежды и, конечно, без будущего. На этот раз Быков показывает настоящие опасности борьбы с системой и задает вполне резонный вопрос – а готов ли к ним хоть кто-то? Поиски справедливости, жажда равенства и иные благородные позывы всегда оказываются лишь идеалистическими химерами перед лицом простого и честного поступка, однако, чтобы его совершить, необходимо достичь святой искренности «Дурака», которой протагонист «Завода» не имеет (или имеет?). 

Однако, как бы пристально не рассматривать идеологию картины, ясно, что ожидаемой фрески, в метафорической форме иллюстрирующей всю нашу социальную систему не получилось. Во многом, как часто случается, помешала расстановка акцентов на действие, стиль и зрелищность, в то время как могло бы получиться гениальное камерное, разговорное кино на уровне «Собачьего полдня». Из взаимодействия тройки главных действующих лиц – Седой (как пролетарский представитель злой народной воли), Туман (мечущийся средний класс, убирающий говно за буржуями) и Калугин (типичная неприкосновенная олигархия, навеки спаянная с властью) могла бы получиться настоящая философская поэма, летопись современности. И действительно, в диалогах виден этот разительный, искрометный контакт, который, увы, не вылился в чистое пламя. Тем не менее сам ход развития истории (понимая ее подоплеку) в деталях изображает сегодняшнюю ситуацию полного непонимания между социальными классами. Только вот знать об этом никто не хочет.