Юрий Быков не противоречит сам себе, что бы кто ни говорил. Три его предыдущие полнометражные работы были в значительной степени понятны: тщательно построенные и психологически выверенные исследования россиян на разной стадии морального разложения где-то на бескрайних просторах мира, который существует, видимо, только в фантазиях определенных лиц – стране Левиафании. «Жить», «Майор» и «Дурак» - все эти фильмы посылали зрителю определенный посыл, который аудитория не понимала или не хотела понимать. «Завод» же предлагает тоже самое, причем буквально: лихая ситуация была в 'Жить', захват заложников - в 'Майоре', а тема безразличности - в 'Дураке'. Тем не менее, поклонники творчества Быкова могут сразу же заметить смещение акцента и усиление некоторых жанровых приемов. Кажется, что режиссер сделал крен в сторону какого-то гангстерского проекта или даже театра, чтобы донести свои мысли до аудитории попроще. Результат, конечно, вышел скорее противоречивым, но слабым его назвать уж точно нельзя.

Массивный завод советской эпохи, производящий какие-то ЖБИ, расположен посреди России – просто так, в пустошах. Такое чувство, что история вполне может происходить в любой точке постиндустриальной Необъятной. Человек средних лет по прозвищу Седой, а также его коллеги живут от зарплаты до зарплаты. Завод закрывают. Олигарх Калугин, приватизировавший завод в 90-х, решил покончить с убыточным предприятием. Седой предлагает похитить Калугина. Всё намного сложнее: все персонажи ведут себя не так, как от них ожидаешь по закону жанра. 

«А забастовки не боишься?». Именно такой вопрос прозвучал перед закрытием завода из уст одного из напуганных рабочих. Как оказалось, Калугин не боится. Почему? Потому что люди в современной России, во-первых, на такое неспособны, а во-вторых, сам человеческий материал не ценится – именно такую мысль пытается донести «Завод». Даже Седой использует людей в своих целях, и, что немаловажно, красноречиво вслух это доносит - да ему наплевать на всех. Возможно, «Завод» показывает именно эту сторону современного российского бытия: безразличие в гипертрофированной форме. Желание повести с собой на людей на баррикады оказывается гнусным правдорубством и бесполезным жестом. Локальное послание также поддается вполне простой трактовке: люди, конечно, могут свои права отстаивать, только против государства не попрёшь, а в государстве и так понятно, каким образом дела решается. При этом не все люди готовы свои права отстаивать: сколько рабочих с завода решили что-то предпринять? А какой срез этих отчаянных сорвиголов? Троих толкнула крайняя нужда (не за себя они, а за семью), ещё одному нечему было терять, а ещё один – откровенный бандит. Так себе герои нашего времени. 

А может о времени всё же прошлом? Кровавые 90-е, которыми постоянно пугают с экранов федеральных каналов, дали гнилые плоды в виде репутации сегодняшних правоохранительных органов, корней благосостояния олигархов и даже военной травмы Седого. Об этом также повествует «Завод», пускай и в меньшей степени. Возможно, в сценарии эти элементы и не были задуманы целенаправленно, но факт остается фактом: этот культурный фон игнорировать нельзя.

По реализации «Завод» - типичный фильм о русской тоске. Вечно морсящий холодный дождь бьёт по ржавым зданиям. Цеха и помещения фабрики прогнили, а довершает все портрет Ленина и фотография какого-то жухлого «сахарного» Кремля в одном из подсобных помещений. Даже свои церберы в этом русском аду найдутся – местные заводские собаки и сторож-алкаш, которому уготована роль Харона.

История становится в какой-то момент почти что классической: как известно у каждого россиянина найдется своя правда. Такая найдется и у Быкова, поскольку откровения ставят «Завод» с ног на голову: почти что криминальная байка с НТВ к концу становится настоящей экзистенциальной драмой по Достоевскому, которой место в театре. Да, пьеса по своему характеру отдает фантазийностью, из-за чего всё происходящее вполне можно представить на сцене. Технически в целом «Завод» восходит к какому-то доморощенному русскому нуару о безысходности жизни в России, однако Быков, равняющийся на Балабанова как на идеал, жестоко ошибается: Калугин, олицетворяющий олигархат, и прислуживающие ему «силовики» не такие живые, какими могли бы быть в другом произведении, из-за чего и опасность их преуменьшена. Справедливости, оказывается, нет. Перспектива одна – сразу в рай, пока остальные просто сдохнут. 

7 из 10