Наконец-то Быков для производства получил приличные ресурсы и возможности для реализации своей истории.

Изменилась и манера его повествования - чего стоит только начальная сцена со стаей голубей. Появились аллегории, лиризм и тонкость.

Нет перед нами по-прежнему жесткая социальная драма маленького человека, отсылающая нас к 'Кому на Руси жить хорошо' и достоевщине, но вместе с тем появилось и жанровое разнообразие. В фильме есть и нарастающее напряжение (как в триллере), а под конец мы видим хорошо поставленный экшн.

Седой гораздо больше похож на Мартина Химейра, чем герой 'Левиафана'. И финал к которому он приходит гораздо глубже и сильнее, чем у Звягинцева.

Каст у картины прекрасный. Выпал только Янковский, про которого я лишний раз повторяться не буду и не хочу. Ну слаб парень.

Обидно в этой ситуации только одно - сборы. Картину поддержали маститые продюсеры, но сеансов в кинозалах было мало. А один ратовавший за Быкова блогер (называть не буду, много чести) и пальцем не пошевелил для продвижения картина. Возможно, еще и публика не доросла.

Хотя странно - в отличие от предыдущих картин, 'Завод' очень динамичный и смотрится легко, но увы.

Спасибо Юрию за искренность! Сил ему и терпения.