Фильм является экранизацией манги. Скажу сразу, мангу я не читал и аниме не смотрел, поэтому, моя оценка будет конкретно по этому фильму, без учета прошлых экранизаций манги.

Сюжет

Хочу начать с сюжета. Он вроде бы и простой, и непонятный одновременно. Главный герой погибает, но после смерти он отправляется не к создателю, а в неизвестную комнату с несколькими людьми, которые тоже мертвы. В комнате стоит странный черный шар, который запускает игру, в который все люди, которые погибли, должны будут сражаться со странными монстрами. Если человек погиб в игре, он погибает навсегда. Если он лишился части тела, его восстановят после завершения игры. Если за игру монстры останутся живы, то все игроки погибают.

Непонятность сюжета заключается в одной фразе 'Какого черта?'. Какого черта тут происходит? Герои погибают, но оживают в реальном мире. Не рассказывается откуда эти монстры взялись и как вообще их уничтожить окончательно. Не понятно, что это за проект такой Гантц, который запускает игру. Не ясно ничего о системе воскрешения и вообще, странном оружии, которое есть только у игроков и отсутствует у обычных смертных. То есть, непонятно практически вообще ни-че-го!

Но самое забавное заключается в том, что не смотря на полный хаос в сюжете, на него вообще не обращаешь внимания. Через 15 минут просмотра, я понял, что от сюжета многого ждать не стоит и просто наслаждался тем, что происходит на экране. А происходить там действительно есть чему.

Анимация

Фильм визуально выполнен очень круто, при чем, я сейчас не имею ввиду плавность и динамичность движений главных персонажей, а имею ввиду очень мощную детализацию и отличное качество картинки. Когда снимают кейс или оружие крупным планом, видно какие-то потертости и мелкие царапины на них, что сразу возникают мысли 'А они, случайно, не прототип снимали? Слишком уж реально выглядит'. Когда монстры двигаются, то видно, что двигаются не только основные части тела, но и какие-то элементы, которые к ним относятся.

Отличный пример монстра, который состоит из множества различных частей женского тела. Когда монстр красиво уворачивается от выстрелов, то видно, как в зависимости от его движений, части женских тел тоже подвергаются физическим законам. Когда монстр замахивается своей рукой, где вместо пальцев - женские ноги, то эти ноги не просто летят по траектории, а еще немного покачиваются в разные стороны, показывая динамичность и мощность воздушного потока, который проходит мимо них, демонстрируя силу удара.

Креативность

Очень креативно выполнены монстры. Без преувеличений, когда я впервые увидел монстров в фильме, то сразу почувствовал такое ощущение, как будто вы высовываете голову в окно машины на ходу и струя сильного воздуха бьет вам в лицо, затрудняя дыхание. Монстры очень необычно выглядят и очень необычно и динамично двигаются. Я уверен, вы не найдете ни одного фильма, где было что-то подобное. Чего стоит только дедуля, которого порубили на части и он в воздухе, из каждой части, как гидра, регенерировал в множество своих копий. Или монстр, который начал обвиваться вокруг персонажа, который пытался его убить, опутывая  женскими частями тела и поглощая его.

Очень круто выполнена расчлененка монстров. Это не просто обычный выстрел из пушки, который оставляет дыру в монстре и он труп. Это такие виды оружия, которые так же не встречал ни в одном из фильмов. Чего только стоит пистолет, который обматывает лазерной цепью противника и лазером с неба, разбирает его ту область, которая была окутана. Или взять пушку, которой стреляешь по монстру, а на него с неба сваливается невидимая пластина, которая превращает его в лужу крови.

Очень четко и здорово прорисована кровь - как она ведет себя по отношению с другими объектами (персонажи, асфальт, различные препятствия), как она разлетается и вообще, кажется очень реалистичной.

Жесткость

Фильм напичкан жесткими сценами и расчлененкой. Я думал, что Убить Билла, это фильм, в котором расчлененки больше, чем в любом другом. Посмотрев этот, я начинаю сомневаться. Мало того, что ее тут много, так сложилось ощущение, что создатели фильма просто смаковали каждую секунду, придумывая и рисуя очередной изощренный метод убийства. Даже меня, человека, который часто играет в различные игры с жесткими сценами, некоторые сцены передернули.

Персонажи

Один из тех моментов, когда о персонажах сказали совсем немного и этого достаточно. Сцен, где каждый рассказывает по 5 минут свою историю, открывая зрителю свои мотивы в этой истории, нет. Буквально по минуте узнали историю о важных персонажах, а остальное вообще не важно. То, что происходит на экране, намного интереснее того, что происходило в жизни тех персонажей, и на мой взгляд, это здорово, что ты наблюдаешь за постоянным экшеном, а не драмой.

Заключение

Фильм невероятно здоровский. Это тот случай, когда такой важный элемент, как сюжет, для меня перестал играть роль. Очень интересно смотреть, что происходит на экране, как герои двигаются, дерутся с монстрами, как эти монстры себя ведут, как они нарисованы, как реки крови льются по сцене. Если сюжет может заинтриговать поворотом событий, то этот фильм заинтриговал технической реализацией. Очень приятно смотреть на картинку, часто испытываешь ощущение, что увидел что-то совсем новое, часто может передергивать от некоторых сцен.

На мой взгляд, этому фильму стоит ставить ограничения 18+, если не все 21+, ибо он действительно жутковат в плане жесткости. Если не боитесь слабого сюжета, жести и хотите увидеть нечто новое в плане идей и качества исполнения, то настоятельно рекомендую его к просмотру.

10 из 10