Фильмы Юрия Быкова появились на больших экранах в начале десятилетия. В этом году десятилетие заканчивается, а в прокат выходит его очередная режиссерско-сценарная работа – фильм «Завод». Разберемся, что к чему в новой ленте одного из ведущих киноделов страны.

Сценарий. Главным достоинством всех фильмов Быкова является то, что история в них беспрерывно развивается. Пока большинство других отечественных режиссеров смакуют отдельные сцены и ситуации, Быков смакует действие. В «Заводе» (как и в «Дураке», «Майоре» и «Жить») постоянно что-то происходит. Во-первых, это не дает заскучать зрителю (что немаловажно). Во-вторых, динамика позволяет хорошо раскрывать и, что важнее, развивать персонажей ленты. В-третьих, за буйством событий теряются мелкие сюжетные и режиссерские помарки, о которых нет времени думать. Помарки и ошибки есть в каждом фильме. Специалисты по «кино грехам» (популярный формат блога на YouTube) докажут вам, что идеальных картин не бывает в принципе. Неудачный дубль? Буквально через пару минут забываешь о нем, полностью погружаясь в происходящие на экране события.

Если говорить о персонажах, то тут опять же Быков работает в своем стиле. Есть один центральный герой (сложный, противоречивый и интересный), а рядом с ним персонажи попроще (привычные глазу и понятные уму архетипы с простой человеческой судьбой). Такое построение сценария можно сравнить с баскетбольной тактикой, когда в составе есть одна-две звезды, а вокруг них строится команда ролевых игроков с узконаправленным функционалом. Быков с этой схемой работает умело. Центральный персонаж «Завода» по прозвищу Седой (Денис Шведов) типичен для Быкова. Он совершает поступки, которые сложно оценить по критерию хорошо/плохо, обладает своими сильными и слабыми сторонами, а в конце ленты нам его, конечно же, жалко.

Режиссура. Быков снимает качественно. В общем-то, этого тезиса достаточно. Свет везде удачный (чего непросто добиться в полутемных декорациях завода), диалоги сняты подобающе, кривых кадров или дублей замечено не было. Отдельно стоит похвалить сцену перестрелки в цеху, где один Седой отбивается от пяти ЧОПовцев. Экшн поставлен и снят добротно. Перестрелка выглядит натурально и бодро, а большего и не нужно.

Актеры. Тут особенно много рассказывать нечего. Есть харизматичные лица, которые только своей харизмой и тянут. Где надо отыгрывать эмоции или реакции, актеры порой справляются хорошо, порой – не очень. В целом, серьезных нареканий к их игре нет, но восторгаться тоже нечему.

В завершении хочется еще отметить музыкальное сопровождение. Нет, будоражащих поджилки мелодий в фильме не найдется. Ханса Циммера не завезли. Но электрогитарные мотивы задают действию необходимый ритм, а также нагнетают какую-никакую атмосферу. Да и в целом звук сведен и смонтирован хорошо, что добавляет плюсов картине.

В начале рецензии я не зря говорил про даты. Начиная с 2010 года, Быков выкатил зрителям такие фильмы как «Жить», «Майор», «Дурак», замечательный сериал «Метод» (про «Елки 1914» мы тут как будто забудем), и вот теперь «Завод», который, что ясно из всего вышеописанного, тоже является весьма сильной работой. Что если я скажу вам, что Быков – лучший режиссер страны этого десятилетия (наравне со Звягинцевым и Серебренниковым)? По крайней мере, у Быкова есть уровень, ниже которого он не опускается (почти – опять призрак «Елок»), и есть потенциал, который, на мой взгляд, пока еще до конца не раскрыт.

Если возвращаться непосредственно к фильму «Завод», то он находится по уровню исполнения где-то между «Жить» и «Майором». Это хорошее кино, которое рассказывает о важных проблемах современной России, причем делает это насколько глубоко и драматично, настолько же интересно и захватывающе. Нужно ценить именно такие отечественные картины и именно для них расчищать прокат, а не для «Бабушек легкого поведения» и прочего низкопробного шлака.

8 из 10