Мне нравятся фильмы, демонстрирующие зрителям эпоху модерна. В ар-нуво есть нечто притягательное. И этот фильм-биография С. Кертиса является крайне красивым в визуальном плане. Картинка просто-таки притягивает к экрану.

Фильм не просто рассказывает историю зарождения одной из самых известных детских историй, но и погружает нас в мир, который оказался зажат в промежутке между двумя мировыми войнами. Писатель Алан Милн - представитель того самого 'потерянного поколения'.

Д. Глисон, известный фанатам поттерианы как Билл Уизли, создал образ невероятного человека. Да, господин Милн далеко не всегда в своей жизни поступал правильно. Вся эта ситуация с сыном - явное тому подтверждение. Но в то же время он был необычайно талантливым писателем, тонко чувствующим жизнь человеком. Это уже не первый британский фильм на моей памяти, в котором рассказывается о тех, кто вернулся с полей сражений Первой мировой войны. Не могу смириться с тем, что никто не оказывал им никакой психологической помощи. Британия пошла по пути наименьшего сопротивления - негласно велела своим героям молча вздрагивать от звука лопнувшего шарика или вылетевшей из бутылки пробки... Это грустно и дико несправедливо.

Впрочем, Васильку не повезло вдвойне: его супруга - противная жеманная девица, не сумевшая стать ни женой, ни матерью. Мерзкий образ, но отличная игра М. Робби. Эта эмансипированная дама решает проблемы мужа и сына простым и емким приказом: 'Не хнычь! В нашем доме не хнычут!' Если бы еще миссис Милн бывала в этом доме почаще...

И наконец, Билли Мун. Он же Кристофер Робин. Просто маленький мальчик, который всего лишь хотел, чтобы его творческий папа создал для него сказку. Лишь для него - как отец для сына. Но алчность и непонимание взрослых стоили маленькому Билли целой эпохи - детства. Юный У. Тилстон будто был рожден для этой роли. Малыш был просто идеален! Великолепное попадание режиссера.

Это кино о ребенке, но оно не для детей. Фильм  рассказывает историю двух одиноких людей, которые по всем законам природы и общества должны были быть друг другу очень близки - отца и сына. 

8 из 10