Холодный огонь, которым горит единственный глаз главного героя заставил вспомнить Терминатора (1 часть, сцена на заводе). Этим взглядом режиссёр, кажется, передает привет американским создателям боевиков от русского братского жанра (В чем сила, брат?). Русский боевик для меня лежит примерно в той же парадигме, что и русский рок. Экшн, но с значительной примесью извечных наших вопросов кто виноват? что делать? и прочей древнерусской тоской. Эта смесь, как правило, вызывает рвотный рефлекс у публики, воспитанной на чистом американском продукте. Нет ничего удивительного, что фильм Быкова провалился в прокате. 

Выбор жанра, на мой взгляд, говорит о том, что не стоит буквально относится к рассказанной в фильме истории, произошедшей на ЖБИ в Ростовской области. Сюжет фильма - это условная конструкция, в которую режиссёр Юрий Быков помещает модель современного российского, нашего с вами общества. Модель эта взвешенная и довольно точная. В ней есть власть (Калугин), и есть народ (рабочие завода). Есть околовластная элита (Антон и его команда). Есть большой отряд тех, кто находится у кормушки (собры). Есть напуганные журналисты и невнятные чиновники, ничего из себя не представляющие, кроме того, что записано в их ксивах. Есть даже одинокая интеллигенция, почитывающая книжки на ночь (Казак), и юные романтики, готовые по первому зову идти на баррикады (Вовка). 

Единственный персонаж, который не имеет аналога в обществе - это главный герой фильма Седой. «Герой» - в этом и заключается его функция в предложенной Быковым модели. Введением «героя» в картину автор ставит гипотетический вопрос: А что, если в обществе такой персонаж появится, такой борец за справедливость, что из этого выйдет? И фильм отвечает на поставленный вопрос. Сначала всё идёт хорошо. Народ в «Героя» верит. Народ постепенно проникается пафосом борьбы. Разбой перерастает в революцию. Но логика развития событий неумолима. Неизбежно наступает момент конфликта с личными интересами. Юные романтики, как это часто бывает, погибают первыми, разочаровавшись в революции и получив от неё пулю в живот. Интеллигенция, застигнутая врасплох за оплакиванием романтиков, расстреляна в спину. Народ стенает с прострелянными ногами. Власть перехватывает инициативу и объявляет себя отцом родным народу. Ничего не меняется, все остаётся как было. Эксперимент показывает, что действительно, революцией ничего не изменить, а «Герою» не остаётся ничего, кроме как спровоцировать свою гибель.

Казалось бы, полная безысходность. Критики вынесли приговор: режиссёр не предлагает никакого выхода из ситуации. Ан нет. Выход как раз есть. И не заметить его мог только слепой. Выход обозначен в фигуре Антона (Тумана), из той самой приближенной элиты. Именно он постепенно становится главным действующим лицом этой драмы, в которую перетекает боевик. В нем происходят самые большие перемены. Он пытается спасти Седого, услышав от босса,  как тот снисходительно называет его «Дурачок». Это, конечно, явная отсылка к предыдущему фильму автора. Там герой оставался в финале один. А теперь у него есть последователь. Мы это понимаем в концовке, когда Антон отдает своим ключи от машины. Ему нужно пройтись, побыть одному, переосмыслить все, что с ним произошло. Он уходит той же дорогой, по которой в начале фильма пришёл Седой. Картинка закольцовывается. Седой и Туман сливаются в одного героя.

И что же? Где же выход? Режиссёр оставляет Антону право самому сделать выбор: вернется ли он к Калугину после того, как похоронит больную раком жену, и всё пойдет как было, или попытается начать новую жизнь - зависит только от него. Посыл режиссера направлен к тем самым околовластным элитам, к которым принадлежит Антон. Не революция, не разобщённый народ, не власть, а только они могут сейчас что-то изменить, только у них есть необходимый для этого ресурс. Им режиссер предлагает сделать выбор, а нам, всем остальным, оставляет отблеск надежды - она в смятении, охватившем Антона, и в выражении беспредельной тоски, отпечатавшемся на грустном лице капитана Дадакина, которому тоже уже давно не нравится, что всё так устроено не по регламенту.

Дорога, по которой в финале уходит Антон, тянется через унылое поле, на котором, кажется не может ничего расти, кроме бурьяна. Но именно эта дорога и уходящая по ней вдаль одинокая фигура вызывают в памяти неизбежные ассоциации с классическими концовками Чаплина. А образ маленького бродяги, даже отразившись в тысяче зеркал появившихся после него кинолент, продолжает рождать у зрителя неизменное чувство катарсиса.

9 из 10