Остроумное, но с тревожными нотками, произведение Алана Милна 'Двое' с головой выдало тот факт, что жизнь писателя совсем не являлась светлой и безоблачной. А такое впечатление у меня складывается невольно, поскольку принято считать, что в детские писатели чаще всего идут люди добрые и с той целью, дабы не покидать свою среду.

Фильм 'Прощай, Кристофер Робин' формально о сыне Алана Милна, Кристофере, том самом герое книги о Винни-Пухе. Конечно, историю мальчика мы видим в основном глазами его отца. Сам по себе Кристофер Робин так и остался в тени своего литературного образа, фильм в чем-то трагичен, хотя и светится яркими красками. Подобную проблему можно было бы уже назвать вечной, мне уже приходилось читать похожие биографии, но здесь ситуация отягощена тем, что речь о маленьком мальчике.

Насчет отца мальчика, знаменитого писателя, у меня никогда не было особых иллюзий, даже до чтения его книги 'Двое', так получилось, что в детстве я сначала прочитал книгу и после нее мультфильм мне уже никогда веселым не казался. Может, конечно, это предубеждение, но даже в нашем веселом мультфильме я абсолютно всегда различал грустные ноты. Книга же вовсе мне запомнилась плохими советскими иллюстрациями и какой-то вовсе унылой тоской.

Это второе дно в истории с Винни-Пухом (читай - в биографии Алана Милна, что хорошо продемонстрировал фильм 'Прощай, Кристофер Робин') совсем не последнее, ибо, читая оригинал, например, книга у тебя звучит совершенно иначе, а фильм дает уже какое-то следующее понимание.

'Прощай, Кристофер Робин' снят хорошо, наверное, и достоверно, мальчик убедителен, родители его тоже, но в фильме мне чего-то не хватило. Чего-то личного для себя, когда ощущаешь некое глубинное единение или понимание под сурдинку чего-то особенного, что происходит на экране. А может потому еще, что фильм английский, кого-то из актеров я, определенно, знаю, но не помню. Но, как мне кажется, кто-то другой вполне сможет найти здесь что-то для себя и на 10 звезд.

8 из 10