В настоящее время российское кино переживает кризис. Если раньше многие фильмы были с душой и со смыслом, то сегодня уже под давлением западного кино, на первый план выносится красивая картинка со спецэффектами ('Т-34') или пошлый дешевый юмор ('Бабушка легкого поведения'). И только благодаря некоторым деятелям киноискусства, таким как Андрей Звягинцев, Юрий Быков и, может быть, Петр Буслов, настоящее российское кино еще живо! Под настоящим я подразумеваю наличие на экране простой русской души! Неважно как она подается, главное чтоб была. 

В фильме 'Завод' она есть. И это очень мощное кино! 

Почему? Давайте быстро разберемся! 

Если честно до просмотра 'Завода' я по тем или иным причинам ни разу не сталкивался с творчеством Юрия Быкова. Многие блогеры и кинообзорщики очень лестно отзываются о нем, называя его 'самым недооцененным режиссером российского кино'. Посмотрев фильм, а после прочитав краткую биографию о Юрие и о его творчестве, я понял, за что все так хвалят Быкова. 

Этот парень умеет показать жизнь в современном российском обществе, таким как она есть. Где-то нечестной, где-то грязной, где-то несправедливой. А ведь так и есть. Многие закрывают глаза на некоторые вещи, происходящие вокруг, фильтруя свою жизнь как через инстаграм. А Быков демонстрирует нам жизнь простых людей без никаких фильтров, такой какая она есть (и тут не грех вспомнить нашего 'брата' Данилу Багрова с его цитатой о силе правды). Не стоит, конечно, говорить, что Россия - это тупо страна воров, глупых и нищих. Нет, это не так. В каждой стране мира есть и не до конца плохие, и не до конца хорошие люди, происходят и справедливые, и несправедливые события. Такова жизнь. И только сам человек решает, что делать с нею. И Быков нам просто показывает это, на обычном примере из нашей с вами жизни. 

Сюжет социальной драмы (а именно такой жанр Быков постоянно снимает) строится вокруг конфликта рабочего класса и представителей более богатой сферы. Вроде бы все понятно. Бедные - хорошие обычные работяги, а плохие - зажравшиеся воры-олигархи. А нет, эти стереотипы мгновенно разрушаются к середине фильма. Мы постепенно начинаем понимать, что не все так, как кажется. 

Сразу стоит отметить, что тут нет абсолютно положительных и нет абсолютно отрицательных персонажей. И это главное достоинство картины. В фильме есть обыкновенные люди со своими страхами, со своими скелетами в шкафу. Их можно встретить, выйдя просто на улицу, сходив на работу или в магазин. 

Смоляков, Шведов, Абашин. Возможно, эти фамилии мало кому знакомы, но отыгрывают они свои роли абсолютно на 100%. 

Операторская работа отлично передает весь серый мир, в котором происходит событие фильма. А музыка отлично его дополняет (к слову, Быков сам является композитором). Неплохо смотрятся и экшн-сцены, чуток разбавляющие драматическую философию фильма. 

Итак, что имеем. «Завод» - это... да что уж говорить, просто посмотрите это кино и поймёте о чем я...это настоящее кино для настоящего человека.

9 из 10