На фоне супергеройских блокбастеров, низкосортных американских комедий и сомнительного российского продукта история об известном английском писателе выступает чуть ли не жемчужиной сегодняшнего проката. Действительно, работа Саймона Кёртиса выделяется неповторимой атмосферой спокойствия, неспешности и, что самое приятное, сказочности. 

Начинается фильм не очень хорошо: первая треть картины сопровождается монотонностью и пресностью повествования. Но уже после непродолжительного периода скуки кино набирает обороты и за оставшейся частью следишь вполне увлеченно. Лента удачно балансирует между реальностью и вымыслом: игры отца и сына погружают зрителя в уникальный мир фантазий, воображения. Центральная проблема спекуляции непосредственно Кристофера получает интересное развитие и одновременно является отправной точкой перехода от сказки к суровой действительности. Здесь хочется отметить, что драматическая составляющая произведения не получает должной глубины и проработки, а слегка скомканный финал лишь подливает масла в огонь. 

Про технический аспект байопика необходимо сказать следующее: он практически идеально соответствует содержанию фильма. Во-первых, картинка отличается теплыми, но в то же время не слишком яркими тонами, органично сочетающимися с природным и иным антуражем; во-вторых, симпатичный музыкальный фон великолепно вписывается как в моменты озорства, расслабленности, так и в периоды эмоционального напряжения; наконец, данное творение может также похвастаться прекрасными пейзажами и четкой операторской работой. 

Ключевой элемент, 'помогавший' драматическим сценам быть таковыми - великолепная игра актерского состава. Донал Глисон искренне удивляет: редко можно лицезреть этого артиста в амплуа замкнутого и скупого на проявление чувств героя, и в данном случае он справляется со своей задачей однозначно успешно. Марго Робби не отстает от коллеги и, возможно, выходит на новый уровень, показав на экране исключительно противоречивый образ жены и матери. Келли Макдоналд и очаровательный Уилл Тилстон сформировали замечательный дуэт, отразив весь необходимый спектр эмоций независимо от жанровой принадлежности того или иного эпизода.

'Прощай, Кристофер Робин' - добротное биографическое произведение, интересно рассказывающее о сложных взаимоотношениях создателя Винни-Пуха и бедного мальчика, который просто хотел любить своих родителей и проводить с ними время. Лента со своими огрехами, но в ней есть изюминка, поэтому рекомендуется сходить в кино и узнать о происхождении одного из наиболее популярных персонажей детской литературы. 

P.S. Фильм в наших кинотеатрах крутят на языке оригинала с субтитрами, что, на самом деле, является еще одним поводом насладиться картиной на больших экранах.

7 из 10