Влюбилась в это кино уже на этапе трейлера: здесь и ласкающая слух безупречная английская речь, и красивейшие пейзажи, и отличная работа операторов и мотажеров: что ни кадр - то картина, и сын знаменитого ирландского актера в главной роли (который, судя по всему скоро (если не уже) затмит своего талантливого отца), и красивая Марго Робби, сильную игру которой отмечают все критики, и очаровательный ребенок, и - конечно - трагическая биография семьи известного и любимого во всем мире писателя, который скрасил детство практически каждому ребенку... отобрав его у своего...

Словом, мечтала посмотреть этот фильм с момента выхода трейлера, но были сомнения о пользе семейного просмотра - стоит ли брать на семейную драму детей...

Оказалось, это прекрасный фильм. 

Честный, откровенный, душевный, тонкий, умный, трагичный, но со светлым концом. (Что, кстати, отличается от реальности - отца младший Милн так никогда и не простил, и не разговаривал с обоими родителями до самой их смерти, но в фильме так красиво и правильно подана идея прощения, что просто невозможно сердиться на создателей за эту сладкую ложь - конец окрашивает всю ленту в светлые тона и дает надежду на любовь и взаимопонимание между поссорившимся близкими людьми).

И еще для меня весь этот фильм был о роли женщины в семье - хотя главными фигурами, казалось бы, выступают отец и сын. Их биографы напирают на то, как 'знаменитый медведь разрушил жизнь Милнов', но нельзя разрушить любовь. Можно - лишь то, что от неё остаётся. Марго Робби блестяще сыграла яркую женщину во всех смыслах этого слова - весёлая мать, заботливая жена, светская львица, красавица, умница... и всё это - пыль, прахом осыпающаяся на видимость семьи, когда в женщине, при Всех её талантах, отсутствует главное - верность и любовь к своим близким. Сильно!

 10 из 10