Вот вы наверно спросите: зачем Быков каждый раз снимает кино с одним и тем же морально-нравственным ориентиром и схожим социальным подтекстом? Я отвечу: за тем же, зачем каждый год проходит парад - чтобы помнили. Что конкретно? Ну наверно, то, в каком мире мы живем. И если Такеши Китано в своем 'Фейерверке' противопоставляет жестокости и насилию что-то прекрасное, имея в виду баланс: когда где-то что-то плохо, в другом месте - напротив, хорошо. То Быков показывает нам лишь Инь (темную сторону). Фильмы Юрия я бы сравнил с окунанием в холодную воду - трудно, может, и не обязательно, но закаляет.

Ты вообще на чьей стороне?  - На своей.

Вообще, картины Быкова как арбалет - бьют прямо и точно. Без всяких сантиментов, без отступления. Сразу суть и действие. Герои завода как петроградские рабочие времен февральской революции, у которых просто не было выбора - и они объявили забастовку. Они лишь несчастные страдальцы, которых лишили моста между пропастью и жизнью. И они предприняли самые радикальные меры. Осуждать их за это не хочется, потому что видишь их ситуацию, но и посочувствовать толком не можешь, видя их подноготную. Получается, что положительных персонажей в фильме нет, и от того он еще тяжелее.

Что тебя не устраивает?  - Всё!

Откровенно говоря, 'Завод' стал для меня неожиданностью в том плане, что я четко понимал, что меня ждет в ментальном плане, но техническая составляющая, да еще и для российского фильма - просто на высоте. Атмосфера - настолько поглощающая, что идеально сохраняется от начала до конца и служит опорой для фильма. Музыка гармонично дополняет и даже в некоторые моменты создает саспенс. Актеры сыграли великолепно. Эта движущая сила в лице Шведова, Смолякова и Абашина приковывает к экрану и не дает оторваться ни на секунду. И последний аспект - визуальная составляющая и экшн сцены. Они исполнены просто блестяще. Вот тут действительно неожиданность, ну никак от российского фильма я такого не ожидал; ведь для фильма, где это лишь один из компонентов - очень здорово.

Ну как он?  - Умер.

Таким образом, 'Завод' - это самый что ни на есть 'быковский фильм'. Наверно не такой проникновенный, как 'Дурак', более массовый (за счет сочетания боевика), но должное впечатление производит. Возможно, фильм есть за что поругать, и может справедливо это было бы сделать, но...

Где справедливость?  - А нет ее...