Не мог не написать рецензию на экранизацию произведений В. Шефнера – одного из моих самых любимых писателей.

Критикуя данный сериал, не стоит забывать, что он рассчитан на определенный круг зрителей. Он полюбится фанатам «Обратной стороны луны» и возможно «Чернобыля», напомнит «Гостью из будущего» и другие фильмы по произведениям К. Булычева. 

Не буду сравнивать фильм и повесть – фильм снят по мотивам книги и не претендует на точность пересказа. Главная мысль произведения передана зрителю: мы все в долгу у вечности. А уж предназначенный жить миллион лет главный герой Павел, вообще заложник своего бессмертия.

Итак, мне сериал понравился. Отличный подбор актеров. Тройка главных героев – 100 процентное попадание. Павел Деревянко, Евгений Пронин, Евгений Стычкин здесь точно на своем месте. Хотя после игры Деревянко в фильме «Обратная сторона Луны» у авторов по сути выбора и не было. Особенную изюминку добавил С. Бурунов – робот из него получился просто восхитительный. (Хотя для робота животик уж сильно выпирает)

Хохмы про Белку и Стрелку и с американским флагом на Луне конечно сродни анекдотам, но трагичность персонажа Деревянко оттеняют. 

Детали эпох подобраны точно и сочно переданы. Это касается и обстановки квартир, одежды героев и их причесок. Земля будущего изображена именно так, как представляли её фантасты середины 20 века. Поэтому говорить о том, что можно было «сделать на компьютере лучше» не правильно.

На счет того, что в фильме «На Земле воцарился коммунизм.» я бы поспорил. Прагматизм – вот верное слово. И конфликт между членами экипажа основан на конфликте прагматиков и «лирика» Белобрысова. И только Белобрысов может хоть как-то противостоять Виктору – стратегу, который не мыслит категориями нового века. Для Виктора убийство это только инструмент для достижения высших целей, создания своего мира, своего государства.

Не читавшим произведения В. Шефнера будут не понятны многие детали фильма. Только мимолетно проходит упоминание о том, что в 22 веке нет убийств. Можно было вставить диалоги, в которых расшифровать, кто такие «ВоИсты». И почему Военные Историки для 22 века (не знающего преступлений, войн, армий и оружия), особенные люди, умеющие многое из того, что недоступно обычному человеку будущего. Кстати сказать, знаний и умений ВоИста Кортиков как раз и не демонстрирует (один апперкот не в счет). Ведет себя хладнокровно, но не как опытный военный, а как летописец, корреспондент фиксирующий события, но мало на них влияющий. Кортиков долго не верит Павлу, что странно, ведь он должен был изучать историю 20 века и понять, что тот говорит правду.

Отсутствие объяснений относительно устройства жизни на Земле в 22 веке и невразумительная трактовка профессии одного из главных героев – главные и наверно единственные недостатки фильма.

Мелодраматическая составляющая взаимоотношений героев так же достойно отражена в фильме. Соперничество двух главных героев и в отношении с любимой девушкой и просто «по жизни» нарастает с первых кадров и оканчивается интересной развязкой.

Моя оценка фильму 8,5. С ней могут поспорить, но для меня стихи и проза В. Шефнера уже значат довольно много. И если кого-то этот фильм натолкнет на прочтение книг этого автора, то значит фильм сделал главное – вернул читателя к книгам. Замечательным книгам.