На излёте проката, но всё же дошел до Завода. Посмотрел, что да как. Расскажу коротко и без спойлеров впечатления от фильма. Скажем так, есть и позитивные моменты, но и лоб от хлопков ладошкой по нему был в конце сеанса всё же красноватый.

Хотите посмотреть на Завод от человека, снявшего Елки 1914? Ладно, с шутками про «культовость» режиссера-сценариста-продюсера закончили, не Звягинцев — и на том спасибо. А что же о фильме Завод?

Вот начинается фильм, как кажется режиссёру — с глубокого погружения в мораль и настроение, ну, такой одинокий волк-работяга, который пешком десяток километров до завода ходит, а не на автобусе с простыми смертными катает, приходит такой брутальный раньше всех на работу — и как давай работать на совесть, хотя все остальные к работе относятся халатно, ибо денег не платят один хрен. И что там идёт, не просто так идёт. По дороге до станка шагает — голуби в стороны разлетаются (это не шутка, это прям из фильма), разве что взрыва на фоне не хватает для придания полной эпичности происходящему. Извините, в этом моменте ржал в голос просто. Завязка такая, что словами не передать. Но на очень серьезных щах. Ожидая, что и дальше будет такой трындец твориться, приготовился к комедийной составляющей. Ёлки вспомнились.

Но нет, дальше фильм всё же уходит в положенное русло боевика-социальной-драмы. Вот кстати успешных боевиков, прям вот именно боевиков, давненько в России не делали. Был всякий трэш-андерграунд, но вот чтобы не стыдно было посмотреть — давно не случалось. Сказать честно, у Быкова почти получилось. Почти.

Собирает у нас, далее цитатами из фильма, один «матёрый» еще пятерых «лошков, на измене присевших» взять в заложники владельца завода, который такая мафия в законе, дабы с него баблосов получить. Ну и делает это. А вот дальше всё начинает идти не по плану.

В сюжете будут и переговоры, и экшена немного, и стрелялка ближе к концу прям вот ооочень вкусно снятая (вот тут браво и снимаю шляпу, Голливуд отдыхает и это не сарказм, чтоб так весь фильм бы снять), и разговоры по душам, и привет из 90 по братским понятиям, лирике и образу поведения. Всяко будет. Вспомнится образ «русский мужик на заводе» во всех его красках. И, казалось бы, с одной стороны социальная драма в этом боевике получилась неплохая, но… нет, не дотягивает до чего-то на самом деле глубокого, искреннего, трогательного. Да и главного героя зачем-то режиссер из Робин Гуда в конце превращает именно в того, кем назвал его герой Смолякова в самом финале.

Всё равно фильм от меня получает позитивную оценку. Хотя оценка росла строго по мере продвижения сюжета. В начале она была и  вовсе в красной зоне, на завязке. Потом постепенно вылезла в серую безликую, к середине повествования. Каким в этот момент и был сюжет. Но вот концовка зарешала. Прекрасный боевиковый экшен с перестрелкой, снятый сочно, красиво и динамично, плюс развязка, не претендующая на оригинальность, но всё же достаточно интересная, за уши вытащили фильм в зеленую зону. Я ожидал худшего, говоря честно. По сути же оказалось вполне неплохо.

7 из 10