Поклонники творчества режиссера Быкова разделились на два лагеря. Одни хвалят за новизну в области визуальной картины, применения новых способов. Другие разочаровались, ожидая более глубоких диалогов, планов. Есть еще один вид киноманов, сытых по горло этой 'чернухой'. 

Начнем с того, что несомненно Юрий Быков в этом кинофильме изобразил Россию с помощью черных, белых, серых, коричневых красок, которые создают атмосферу подавленности, безнадежности, отчаянности. Вопрос про то, что нужно ли такое искусство, давно необходимо закрыть. Всегда будут объекты искусства, которые остры, печальны, не доставляют эстетического удовольствия. Забываете, что такие произведения, созданные до появления кинематографа, как повесть 'Путешествие из Петербурга в Москву' Радищева, картины 'Бурлаки на Волге' Репина,  'Недоросль' Фонвизина были в несколько раз опаснее каких-либо восстаний, потому что они отражали действительность с другого ракурса, болезненно кололи. Не стоит всегда воспринимать искусство через призму 'Утро в сосновом бору'. Цели совсем разные, поэтому и средства отличаются. 

Я неравнодушна к творчеству Юрия Быкова, мне нравятся всего его фильмы. Пошла на 'Завод', не обращая внимания на изменение жанра, просто хотелось посмотреть, какой на этот раз получился фильм и понравится ли он мне, как предыдущие. Сначала было неловко и непривычно, но принимая правила нового жанра, а я его определяю, как драма с элементами боевика и триллера, втянулась в повествование. Считаю, что получилось нечто среднее, и вполне довольна. Не требуйте от фильма интеллектуальных диалогов, они там не нужны. Все определенно, четко, строго, сурово, брутально. Неверно бранить режиссера за изменения привычной линии повествования. Все когда-то меняют стиль, как музыканты или писатели.

Минус картины состоит в том, что он средний. Средний в жанре боевика, средний в жанре триллера, хотя иногда были напряженные моменты, заставляющие тебя вздрагивать, в плане драмы выше среднего уровня.

Далее в  рассказе моих впечатлений пойдут размышления по поводу философских вопросов. ***Вероятны намеки на спойлеры*** Как я думаю, Юрий Быков поставил нам вопрос: правильно достигать своей цели вот такими методами и жертвами, как главный герой 'Седой'? Стоит ли его стремления, желания этого ? Какова цена? В конце фильма дается четкий ответ: нет, не стоит. Ссылаясь на 'Преступление и наказание' Достоевского, можно утверждать, что не имеет право человек пролить кровь “по совести”. Этот принцип не гуманен. И для современной России опять стоит вопрос: снова решать проблемы с помощью меча? Или же все-таки есть другие методы ? Быков надеется, что именно компромисс, мирные переговоры должны вывести нас из лабиринта заблуждений.

Если цель режиссера была показать зрителям, что принцип 'лес рубят, щепки летят' неправильный, то фильм получился. Остальное не так важно. 

Заглавные персонажи хорошо раскрыты, каждого можно понять, осудить, посочувствовать. 'Седой' -  озлобленный на себя, на свою жизнь, герой 'потерянного поколения', прикрывается народным защитником, на деле мстит за свои собственные обиды. Руководитель завода - типичный представитель людей, которые влияют на местную власть. Коррупция, кумовство, темное прошлое в 90е, характеристика многих чиновников или миллионеров. 'Туман', человек, который пытается как-то расставить все точки над 'i' в этом противостоянии рабочих против богатых. 

Это фильм не про противостояние пролетариата против узурпаторов, к сожалению сторонников коммунистической идеологии. Для меня это фильм про современную Россию, которая опять запуталась. На одном фронте обездоленные, обиженные, жаждущие справедливости, на другом - богатые, забывшие о простых людях и потерявшие связь с реальностью. Посередине нейтральная полоса, которая призывает к диалогу. 

7,5 из 10