Какое-то интересное направление выработалось, экранизировать истории знаменитых писателей, создававшие популярные-мировые книжные истории. Успешная лента об авторе Джероме Селинджере 'За пропастью во ржи', и вот теперь об Алане Милне, создавший легендарного 'Винни-Пуха'. Но только фигурирует здесь ещё одно важное лицо - сын Алана, Билли Мун-Кристофер Робин, помогший отцу в создании знаменитого медведя. Очень понравилось, как замечательно складываются начальные события, отношения между сыном и родителями имеют необычный контраст, особенно уединённый дивный мир отца и сына, но семейная гармония, медленными но верными движениями, меняется на тяжёлую реальность, которая пронзает до глубины души. Да, Винни-Пух смог изменить весь мир, но в тоже время смог поглотить жизнь мальчика, причём не в его пользу. Финал этой истории выглядит немного смазанным, но в целом, есть где задуматься.

Актёры. Донал Глисон и Марго Робби продолжают набирать обороты, оттачивая своё мастерство от фильма к фильму. Отлично смотрятся в роли родителей, персонажи живые, вызывают интерес к себе. Мальчик на главную роль подобран вполне удачно, живчик, за которым интересно наблюдать. Келли Макдоналд (На игле, Т2) достойно выглядит в образе преданной няни, по отношению к Кристоферу Робину.

'Прощай Кристофер Робин' - грустная, трогательная биографическая драма о создателе 'Винни Пуха' и о его сыне Билли Муне, внёсший весомый вклад в эту детскую и увлекательную книгу. Авторское кино, выполненное в чисто английской форме, оставляет вполне приятное послевкусие и к просмотру рекомендуется.

7,5 из 10