У всех в детстве была любимая игрушка, но они не были так известны, как Винни Пух. А так ли это плохо? Ответ на этот вопрос и дает нам это замечательное кино.

Эта картина безусловно отличается от диснеевской истории 'Кристофер Робин' с Юэном МакГрегорром. Там милая сказка для детей, рассказывающая о взрослении, где главный герой все же Винни. А тут суровая реальность, времена мировых войн. История создания самого известного медведя на Земле. Паддингтон и Тэдди нервно кусают локти... 

Главный тут мальчик, чьи родители хотели девочку, потому что боялись новой войны, и что сына призовут, как было с Аланом Милном. Война оставила неизгладимый отпечаток в душе писателя, он вздрагивал при любом хлопке, все напоминало ему о ней... Именно поэтому он мечтал написать книгу, которая объединит весь мир, вернет радость. И у него получилось, но какой ценой? 

Все начиналось как беззаботные игры отца и сына. Они придумали свой удивительный мир, где игрушки ожили. У каждой были свои имена, свои характеры. Каждая могла научить чему-то очень важному. И так проходил день за днем, пока Алана не осенило, что это может быть нечто большим, чем просто играми. Сначала появился стишок, потом целая серия безумно успешных книги о Кристофере Робине и Винни Пухе. И так их мир стал народным достоянием. Посыпалась слава, письма, интервью, только вот не на самого творца, а на его маленького сынишку, живого героя, сошедшего со страниц... 

И тут игры кончились! На них просто не оставалось времени, ведь нужно пить чай с герцогами, поистине детское занятие... И лишь няня понимала, что так нельзя, что у ребенка отбирают детство, что все это неправильно. Спустя время и до отца дошло, он прекращает писать, но поезд уже не остановить. Мальчик становится объектом насмешек, и его юность проходит не очень весело, а потом новая война и прощай, Кристофер Робин...

Фильм получился очень эмоциональным, трогательным, воодушевляющим. Ты понимаешь, какой должна быть семья. Учит ценить моменты, которые вы проживаете вместе. Наполнен прекрасными фразами, которые разберут на цитаты

В жизни столько страшного...Секрет в том, что нужно найти свое счастье и не отпускать 

Всем рекомендую, каждый найдет здесь что-то для себя.

10 из 10