Как жить, если у тебя всё отняли и будущего больше нет? Именно этим и многими другими вопросами задаётся Юрий Быков в новой картине «Завод». Помимо прекрасной технической составляющей (звук, постановка, цветкор, актёрская игра и декорации, погружающие в эту гнетущую атмосферу и заставляющие поверить в эту историю) фильм имеет великолепный сюжет как демонстрирующие все стороны конфликта без деления на чёрное и белое, так и удивляющие oneliner’ы и повороты с нарастающим темпом.

Нарративная же ценность фильма заключается с одной стороны в декларации принципа «злом нельзя победить зло», а с другой просто в очень остром и метком комментарии на окружающую действительность.

Фильмы подобные «Заводу» выходят в России раз в 10 лет или реже, и если не заслуживают все возможные награды и официальные регалии, то хотя бы зрительскую любовь и кассовые сборы. 

9 из 10