Пошёл в кино после того, как прочитал рефлексивный пост Быкова в фейсбуке, где он ругает себя по чем свет стоит и просит продюсеров больше никогда не давать ему денег. На самом деле этот пост никак не влиял на мое желание сходить на фильм, поскольку Быков мне крайне приятен как режиссёр. Можно сказать, я та самая «его аудитория», и фильма я искренне ждал. 

По большому счёту, главное, за что Юрий карал себя в посте - за попытку «усидеть на двух стульях». Кто хоть раз смотрел кино Быкова (не сериалы!), отлично понимает, что «Завод» - самый дорогой его проект, который позиционировался как кино для массового, но хоть немного думающего зрителя. Все эти походы к Урганту, бесконечные интервью - о фильме люди слышали, реклама была не самая плохая, так почему на фильм пошло так мало людей? 

Наверное, все дело в мрачности. Не любит наш народ темное, депрессивное кино - уж слишком все привыкли к бесконечным комедиям и голливудским боевикам. На авторские фильмы, где акцент идёт не на визуал, а на смысловую часть, большинству просто неинтересно смотреть. Тем более, из конкурентов у «Завода» было довольно много как хороших фильмов («Зелёная книга», «Фаворитка»), так массового шлака, вроде «Бабушки», так и других развлекательных фильмов. 

Если отбросить все разговоры про цифры и перейти к самому произведению, то главный вопрос тут в том, повлияла ли попытка Быкова сделать кино не слишком авторским и более зрелищным на качество «Завода»? Лично мне не кажется, что это сделало фильм хуже. Я не любитель чистейшего авторского кинематографа, как и большинство людей, но при этом массовые фильмы в большинстве своём мне тоже никогда не нравились. «Завод» проходит ровно по той грани (лично для меня), где есть глубина, но ничего намеренно не усложняется; где есть экшн и элементы развлекательного кино, но они не делают конечный продукт хуже, а только дают ему разнообразие. 

За 2 с небольшим часа на сеансе я успел погрустить, подумать, попереживать за персонажей и посмотреть экшн, который реально увлекает. Послевкусие такое, будто прочитал отличную книгу, которую не хочется отпускать и о которой хочется думать снова и снова. 

И да, мне понравилось в этом фильме все, и я искренне не знаю, за что лично я мог бы его поругать, да этого на сомом деле и не хочется делать (как и всегда, когда тебе нравится фильм и ты им просто наслаждаешься, а не ищешь косяки). Трио главных актеров - потрясающая работа, сценарий - конфетка, операторская работа, свет, музыка, все остальное - все на уровне. Больше добавить тут и нечего. 

10 из 10