Есть странные люди. Которые во-первых не понимают Быкова, во-вторых они с ним не согласны, но всё равно зачем-то идут на его фильмы, чтобы потом поставить 1 балл и сказать 'Быков переоцененный режиссёр'. Начнём с того, что если послушать самого Быкова, то он говорил, что он и не режиссёр вовсе, а в первую очередь автор-рассказчик, а кто как не ты сам сможет снять твою историю. Фильмы Быкова - это истории, которые рождаются из его собственной рефлекслии. Из его размышлений о жизни, об обществе и тд. И от первого до последнего его авторского фильма, вышедших на настоящий момент, можно увидеть даже некую эволюцию взглядов, от максимализма до уже более мудрого взгляда на жизнь. Конечно сложно это понять из одних только фильмов, я просто ещё смотрел интервью. Чтобы любить фильмы Быкова, нужно хоть немного понять его самого и о чём он вообще. Он не о жести и грязи, хотя и о ней тоже...

Некоторые говорят. 'Ооой, фу, опять социалка, опять чернь и грязь'... Странно, но я вокруг (в России особенно) не вижу золотых единорогов какающих радугой. И не о безнадеге Быков, хотя и о ней тоже. Можно сказать, что он о надежде... О мужестве. О том мужестве, о котором писала Харпер Ли в 'убить пересмешника': 'Мужество - это когда заранее знаешь, что проиграешь, но всё равно идёшь и делаешь'. Наверно слегка вольное цитирование, но суть указана точно. Вот об этих вещах и 'Завод' тоже.

А ещё 'Завод' довольно крутой мужской боевик, со стрельбой и драками, хотя великие критиканы могут докопаться и до стрельбы, (ну это кино алло, в Дураке тоже дом не мог так падать, до этого и доматывались в принципе ). Суровая криминальная драма, но и с разговорами о справедливости, социуме и тд. Это типа как у Коэнов с их 'стариками' (хотя первоисточник Кормак Маккарти всё же), стрельба и разговоры о смыслах. И если честно я даже боялся, что эти диалоги Быкова, которые не могли не быть, плохо впишутся, будут выглядеть нелепо и будут казаться не к месту. Но всё оказалось, как надо, концовка меня порадовала и дала сильные эмоции, хотя я опять таки опасался концовки хуже. Но Быков оправдал мои ожидания и надежды, появившиеся ещё 4 года назад, когда я только посмотрел у него первый фильм. И даже превзошёл их. Потому что 'завод' не совсем типичный для него фильм, в игровом плане, и в тоже время типичный по идеалогии. Развивается человек, сразу видно, но и не изменяет себе, скатываясь в откровенную коммерцию.

Что следует ещё подчеркнуть. Актёры тут прям огонь! Большинство уже не раз играли в Быковских фильмах.

Короче, я сказал много и в тоже время ничего не сказал. Если вы любите Быкова, то я не понимаю, какого хрена вы ещё не посмотрели новый фильм?! А если не любите, то может оно того и не стоит? Чтобы потом не негативить за зря. Вообще этот фильм довольно динамичный, напряженный криминальный боевик-триллер (под триллером я подразумеваю здесь неплохую напряженность атмосферы в ожидание развязки, то бишь саспенс тут есть), с хорошо вписанной в него музыкой, с отличной игрой актёров и социальным подтекстом.

И если тот же 'Дурак' массового зрителя может вогнать в уныние, то 'Завод' должен  зайти гораздо большему числу зрителей. (Все что написано выше этого предложения, написано в первые дни проката.)

Итак, судя по кассе, массовый зритель воспринимать такое не желает. Он желал воспринимать: 'бабушку легкого поведения 2', 'как я стал русским' и прочее. Не любит нынешний зритель, разговоры о справедливости и тп. Очень жаль...

9 из 10