Очень ожидал выхода нового фильма Быкова, о котором все 'кто в теме' наверняка неоднократно слышали. Всвязи с этим, вероятно, у меня сложились некоторые завышенные ожидания от картины. Но буду последователен. На второй день показа, небольшой зал кинотеатра был практически полон. Это меня очень порадовало - люди пришли смотреть авторское и не 'игровое' кино. Итак, я расположился в кресле в предвкушении чего-то такого, что заставит переживать, думать и задавать себе самому много вопросов. Но ничего этого не случилось. Вот почему:

Первое, и это конечно очень субъективно - не понравилось, что фильм 'Завод' это не фильм 'Дурак'. Посыл обеих картин Быкова в целом похож - восстание одного индивида (либо маленькой группы) против всего плохого, 'чернушного', злого, что составляет реалии нашего социума. 

Но если в случае 'Дурака' с первых минут появлялось однозначное сопереживание герою, то в случае с 'Заводом' такого ощущения лично у меня не сложилось. Главный герой 'Седой' сам отнюдь не 'ангел', да и цели в итоге этот человек преследует свои, сугубо личные, которые остальные бы однозначно не разделили. В итоге получается что в каком-то роде он 'подставил' тех, кого убедил пойти за собой. 

Вторая из 'плохих новостей' - фильм часто приближается к жанру боевик, и местами это выглядит откровенно надуманно, будто сцены сняты для привлечения массового зрителя. Особенно 'резала глаз' сцена побоища на кулаках между отрядом СОБРа и местными 'бандитами' из личной армии хозяина завода Калугина. В эти моменты возникала одна мысль - что настоящее серьезное и остро-социальное кино удавалось Быкову и без выстрелов и махания кулаками.

Сами образы героев несколько гротескны, но этим грешили и предыдущие работы режиссера. Калугин-монстр прошедший по трупам к власти и миллионам с одной стороны, с другой ветеран горячих точек 'Седой'  с пораненным лицом, а главное - душой. С третьей стороны - начальник 'частной армии' Калугина, человек столь же жестокий как и 'Седой', но выбравший другую сторону. Честно говоря не очень верится в то, что люди такого склада могут сильно рефлексировать даже по поводу умирающей жены. 

Теперь о хорошем - фильм 'Завод' заставляет думать о себе. Не только по выходу из кинозала, но и на следующий день. Это уже как минимум говорит о том, что кино не 'пустое', если оно вызывает некий внутренний диалог. 

Как и всегда, атмосфера выбрана идеально, она созвучна по своей мрачности и посылу фильма, и его развязке. Хочется добавить, что по окончании сеанса многие люди в зале аплодировали. Возможно, они просто раньше не смотрели Быковских работ, а возможно, у них создалось более положительное впечатление о картине.

Оценивать в баллах фильмы Быкова я не берусь. В целом Завод при всех своих 'но' можно назвать стоящей картиной. Возможно, мнение о нем было бы выше, если бы до этого я не посмотрел 'Дурак'.