Наконец, удалось посмотреть Завод Юрия Быкова.

Что я хочу сказать — на мой взгляд, это совершенно точный и верный фильм, передающий всё ощущение беспомощности, в котором находится любой человек живущий сегодня в России, а сам Юрий, с выходом этого фильма, совершенно заслуженно стал БОЛЬШИМ кинорежиссером. В Быковском фильме нет никого, ни одного персонажа, который не находился бы в состоянии когда он сам способен решить что-либо в своей судьбе: ни ребенок, ни спецназовцы, ни прокуроры, ни журналисты, ни работяги, ни олигарх, ни его охранники. Никто ничего не решает, все решает вязкое и черное время, страна, вселенская несправедливость, которые окружают нас.

Майор и Дурак шокировали зрителя своей реалистичностью и в сюжете и в манере съемки, когда я смотрю Майора я понимаю, что эта история не просто могла, а совершенно точно случалась в любом маленьком городке в России множество раз. А Завод это совершенно другое кино и по качеству и по уровню реализации и по идеологии. Ты идешь в фильм ожидая увидеть картину про борьбу за справедливость, кино, где злодей будет повержен добрым героем, но в итоге понимаешь, что нет никакой справедливости, нет героев, нет злодеев, нет вообще ничего, есть одна безнадега и беспомощность.

Режиссер умело играет с нашими ожиданиями, мол 'Быков левак и снимает либо Елки либо чернуху', и ошарашивает зрителя тем, что внутри тебя запускаются какие-то механизмы и начинаешь думать о том, насколько этот мир несправедлив, и почему он так несправедлив, и что ты вообще можешь в нем изменить и можешь ли, да и стоит ли оно того?

Это настоящий гимн российской беспомощности. Для меня ключевыми в этом фильме стали две фразы: 'Ничего не изменится, если ты сдохнешь' и 'Хочешь, чтобы всем хреново было, как тебе'. Это очень точно характеризует многое и многих в нашей реальности.

highly recommend