Фильм получился тяжелый, серый, без особых прикрас, но в тоже время своеобразный, близко отражающий российскую действительность. Юрий Быков своим авторским почерком, говорит на важные темы, пытаясь донести до зрителя социальный посыл и смысл, и у него не плохо это получается. Новая лента постановщика включает в себя глубокую идею, говоря о том, что люди, когда их сильно зажимают в социальных рамках, внезапно, которых просто выкидывают на улицу, вовремя не выплачивая з/п (и то, невысокую), говоря о выплатах потом, кормя нескончаемыми ожиданиями, с появлением чувства безнадёжности, они, хоть и небольшая их часть, в силу несправедливости, всё же готовы объединиться пойдя на тяжёлый риск, ибо терять в этом мраке, уже нечего. 

По актёрской игре, ярко впечатлил Денис Шведов, воплотивший бывшего военного спецназовца, по кличке «Седой», потерявший глаз на войне. Он становится лидером среди мужиков работяг, по захвату олигарха-бизнесмена. У него имеется своя жизненная позиция, почему у одних появляется всё, а у других мало чего, где в основном люди само выживают. Вопрос, не из самых, простых, но бизнесмен Калугин даёт ответ, что «Справедливости нет», у каждого своя правда, и нет вины, ни в ком, что жизнь такая у Седого. Андрей Смоляков достойно исполнил образ Калугина, но герой всё, же хладнокровный и надменный. Глава охраны, наёмное лицо по кличке «Туман», пытается действовать в пределах разумного, пойти на переговоры с Седым без фокусов, но события усугубляются среди участников, давление оказывается на обе стороны конфликта. Владислав Абашин интересно смотрится на экране, герой сложный, его жизнь тоже выглядит не самой радужной, по понятным причинам. Отражаются жестокие мужские споры между Туманом и Седым. Персонажи 2-го плана выглядят весьма убедительными, не всем уделено много экранного времени, но за это время, у каждого из работяг, сформирован свой портрет, прослеживаются свои страхи, насущные проблемы и своя позиция, которые вполне ясны. 

Экшен составляющая в виде перестрелки вышла на хорошем уровне. Не такая масштабная, но исполнена в пределах нормы, при тёмном освещении локации Завода. Музыкальное оформление прекрасно сочетается на фоне непростых событий, плюс отчётливо внедряется давящий звук с «Сикарио», это очень интересно. 

«Завод» - российский остросоциальный триллер с элементами драмы от Юрия Быкова 2018 года. Картина как она есть мрачная, депрессивная, с оттенками безысходности, с довольно тяжёлыми последствиями. Атмосфера напряжённая, при любых резких движениях ощущается волнение за героев. Остаётся только догадываться, о чём задумывается Туман в финале: о своих ребятах, или о Седом, как о личности, которая сошлась с ним «как коса на камень», или обо всех участниках в сложившейся ситуации в эту неспокойную ночь. 

8,5 из 10