«никакая геройская борьба одиночек-террористов не могла подорвать царского самодержавия и всевластия капиталистов» 

Первая страница «Рабочей Газеты» № 1, 30 октября (12 ноября) 1910 г. с передовой статьей В. И. Ленина «Уроки революции» 

В. И. Ленин т.19, стр.419.

На мой взгляд, слова В. И. Ленина, вынесенные в эпиграф рецензии, самым точным образом характеризуют позицию реж. Быкова. 

Из фильма я вынес для себя два важных вопроса, которые не были заданы в явной форме, но как таковые пронизывают нутро сюжета:

1.	В уничтожении социализма виноваты не только члены партии. Виновна вся страна, упустившая глобальные цели революционного движения. 

Теперь разверну первый тезис подробнее. Ведь что такое революция? Разве это террор? Бунты? Кровопролитие? Скажу, что переворот и гражданская война, сопровождающие любую открытую, классовую борьбу, не являются конечной целью революции. Революция – это прогрессивные изменения в обществе, развитие науки и технологии, педагогическая работа над человеком, нужность человека человеку, сосредоточение на мультифункциональном типе личности, могущей вобрать в себя знания о человеке и мире, существующие в данный период истории, а так же это далеко идущий анализ истории и ошибок прошлого, это осознание диалектической двойственности бытия. Именно знания о человеке и мире являются основой для рефлексии, для осознания себя в гражданском обществе. Эти знания дают ответственность, они дают глобальную цель, отвечающую основному принципу материального мира и материи в целом – движения от простого к сложному, борьбе с энтропией.

 Таким образом, обмельчание умов, не имеющих столь же сложного опыта взаимодействия с окружающим миром, что и у революционеров, невозможность закрепления и углубления данного опыта в поколениях, по причине различных факторов, например, ВОВ, когда множество творческих личностей просто погибло – все это и многое другое привело к обмельчанию умов, следствием которого является реставрация капитализма и рыночной экономики в СССР. 

Сущность данного обмельчания красноречиво показана в характерах персонажей. У них есть цель, вокруг которой они объединяются, однако цель эту не назовешь революционной, скорее это локальный бунт рыночников, оперирующих лишь категориями низшего порядка. Седой (имя персонажа) чуть умнее своих коллег, однако он руководствуется отчаянным желанием мстить. Он потерялся, не может и не хочет взаимодействия с себе подобными, не видит и не ищет единомышленников. Ведь что может одинокая личность в наших условиях? Формировать вокруг себя круг единомышленников, передавать знание, как эстафету, укреплять эти связи в поколениях т.е. растить своего дракона на глазах у существующего, примитивного монстра. 

Однако, никакой осторожной, продуманной борьбы, никаких глобальных целей среди героев фильма не замечено, ведь бытие формирует сознание. Проще говоря, капиталисты меняют наше сознание, формируя простое, ограниченное бытие, в котором мало пространства для маневра, для взаимодействия с миром и т.д.

2.	Классовый вопрос имеет главное значение. 

Реж. Быков в одном из интервью упомянул, что в фильме появляется герой, отвечающий принципу неприятия, нейтралитета, невмешательства. За его 'душу' и идет борьба между крайним прагматизмом и крайним радикализмом. Попадая в диалектически противоречивую ситуацию, где разворачивается борьба противоположностей, Туман (позывной героя) делает шаг в сторону рефлексии: он выходит из группы себе подобных, чтобы проделать аналитическую работу и взглянуть на оба класса со стороны. В конечном итоге он осознает, что оба класса идут не верным путем. Туман проникается симпатией к радикалу. Данное обстоятельство не случайно. Реж. Быков в одном интервью упомянул, что ему больше симпатичны радикалы, чем прагматики, потому что первые задают вопросы. Но если Седой радикален и мстит, не видя иного пути, то Туман становится на путь скептицизма, а это уже является спасительным началом.  

10 из 10