Основное действие начинается вечером и заканчивается утром, как будто все, что происходит - это ночной кошмар. Темные, мрачные тона, серость, отсутствие не только солнца, но даже нормального дневного света можно рассматривать как художественный прием, усиливающий чувство отчаяния и безнадеги. Как будто даже сами герои хотят как можно скорее забыть про произошедшее на заводе этой ночью. Достаточно готовыми принять это оказываются трое - Седой, Туман и Калугин. 'Завод' - фильм про сильных людей и про их поведение в сложных ситуациях с моральным выбором. Это отличительная черта фильмов Быкова, и это делает его хорошим режиссером. В этом фильме он опять берется за свою любимую тему, смелого выступления человека против системы.

'Завод' ставит множество вопросов, но не отвечает на них. Большинство из них по итогу оказываются риторическими, что вгоняет зрителя в еще больший саспенс и безнадегу. Солидная часть фильма становится подобна постановке, где каждый из героев высказывает написанную для него реплику. Герои не слушают друг друга, а как будто наперебой стремятся как можно скорее избавиться от 'своей' фразы.

При этом герои не статичны: видно, как внутренне трансформируются Туман и Седой. Правда, изменение Седого ставит в тупик. Все-таки, не такого конца мы ожидаем от фильма. Чего угодно, но не такого. До конца хочется верить в хороший финал, однако его не случится. Возможно, поэтому фильм вызвал сдержанные оценки и рецензии.

Одним из положительных моментов кинокартины является моральное оправдание и подкрепление образа простого русского мужика, на голову которого последние 25-30 лет сыпятся упреки в несостоятельности и бездеятельности. Зритель не видит на экране рабов, он видит людей, которые не побоялись поставить на карту все и дойти до конца в очень опасной игре, где даже собственная жизнь - не самая большая ставка.

'Завод' звучит диссонансом на фоне прошедшего недавно Дня народного единства. Главный конфликт фильма - классовый, 'простые работяги' против 'сильных мира сего'. Но даже внутри отдельного класса единства нет. Здесь у каждого своя правда. Калугин не может справиться со своими 'спецами', а 'заговорщики' готовы подставлять своих же, предварительно обвинив их в предательстве.

Опять же, в тематику Дня народного единства, в 'Заводе' показаны как бессилие одиночек против системы, так и удачные действия единой организованной группы. Получился очередной фильм-предупреждение из серии 'как не надо делать'. 'А как тогда делать?' -  данный вопрос повисает в воздухе не произнесенным. Авторы предоставляют возможность зрителю самому подумать над этим. Слава Богу, что это просто кино, и все увиденное просто останется на экране!