Я часто задумываюсь о том, почему жанр социальной драмы практически не пользуется спросом. Самая очевидная тому причина - любое искусство, в том числе и кинематограф, в последнее время перестало восприниматься как объект размышлений над окружающей нас реальностью, а жанр социальной драмы подходит для этого как нельзя кстати. Не всем доставляет удовольствие смотреть на чужое горе, на чьи-то жизненные трудности, однако определённый круг зрителей, проявляющих интерес к подобного рода картинам, всё же есть, что несомненно радует. На сегодняшний день наиболее примечательным режиссёром в российском кинематографе, которому хватает смелости акцентировать внимание на самых тёмных пятнах повседневности, по праву считается Юрий Быков. Видимо, этот человек был специально призван для того, чтобы вскрывать все самые больные рубцы, которыми покрыта современная Россия, а его 'Дурак' стал фильмом, переосмыслившим отношение зрителей к российскому кино. 

Наверное, стоит признать, что лучшее, что могло произойти в творчестве Быкова, уже произошло, поэтому теперь для режиссёра самое главное - это поддерживать ту планку, которую он задал как минимум первыми двумя своими работами ('Жить' и 'Майор'). В своей новой работе Юрий решил поднять достаточно болезненную проблему - полное отсутствие хоть какого-то уважения по отношению к представителям рабочего класса. Люди, которые часами стоят у станков, раздирая руки до крови, становятся жертвами несправедливости и зачастую оказываются обделёнными платой за свой труд. А ведь не стоит забывать и про то, что может упасть спрос на продукцию, поступающую прямиком с заводов, что неминуемо приводит к банкротству предприятия, а тех, кто всю жизнь на нём проработал, выдворяют. Система, 'стараниями' которой всё именно так и происходит, взяла верх, и у жестоко подавленных жизнью рабочих ничего не остаётся, кроме как прогнуться под неё. Но рабочий рабочему рознь, и среди оных всё же находятся те, кто не готов смириться с подобным раскладом. Именно к таким и относится главный герой 'Завода' - морально искалеченный, матёрый работяга по прозвищу Седой. Жизнь настолько потрепала его, что он перестал чувствовать себя человеком и стал больше похож на волка, которому ничего больше не оставалось, кроме как выть. Но вместо того, чтобы выть, он предпочитает действовать и становится идейным борцом за справедливость, желая таким образом заглушить боль от тех шрамов, что когда-то были ему нанесены. Надо отметить, что Седого характеризуют как человека не только его поступки и диалоги, но и его внешний облик. Шрам на его левом глазу даёт понять, что герой не в состоянии увидеть полную картину действительности, а значит ему будет трудно понять, что не ему одному на этом свете живётся плохо и что справедливость в контексте его ситуации - всего лишь иллюзия. 

Сообщники же Седого не обладают таким радикальным настроем, как их предводитель. На их примере можно прочувствовать то безвыходное положение, в котором погрязли современные российские рабочие. В отличие, опять же, от Седого, у них есть (либо были) те, с кем они могли бы разделить и радость, и горе, поэтому последствия выбора, который они делают, для них имеют куда более осязаемую тяжесть. Бэкграунд каждого из них показан хоть и мимолётно, при этом вполне достаточно для того, чтобы понять, что ими движет. Однако фильм не был бы таким остросюжетным, если он бы был сосредоточен исключительно на притеснении рабочих, и поэтому другой ключевой проблемой в нём выступает пагубное влияние олигархии на страну. Позиция автора на этот счёт такова, что владелец завода, чей образ и символизирует данную проблему, не настолько бездушный и бессовестный, каким его привыкли видеть рабочие, хотя он и пытается оправдать свои действия хоть сколь-либо вескими поводами. Собственно, от этого центральный конфликт и обрастает определёнными нюансами, и чем ближе сюжет идёт к завершению, тем более неоднозначным становится ответ на вопрос, на чьей же стороне правда. А уже сам финал ставит зрителя перед главным вопросом: стоила ли такая отчаянная борьба за справедливость тех жертв, которыми она в итоге обернулась?

Таким образом, своим новым фильмом Быков доказал, что подаваемый им гарант качества по-прежнему действителен, а любая идея, которую он преподносит в своих картинах, получает должное раскрытие вне зависимости от того, желал ли режиссёр обогатить её авторскими подтекстами или же сделать более понятной для массового зрителя. Из 'Завода' каждый извлечёт что-то для себя; даже если вы никогда не работали на заводе или в вашей семье нет рабочих, этот фильм не оставит вас равнодушным. Быкову же хочется пожелать открытия новых горизонтов для дальнейшего развития в выбранном им направлении, чтобы его грядущий 'Сторож' вышел столь же успешным, как и предыдущие работы режиссёра.