Я весь день смотрела этот сериал с температурой.  Книгу не читала, но и без неё сделан сериал не дурно. Хотя и существенным недостатками. 

Для начала хочется похвалить сериал за то, что он заставляет думать. Весь посыл в бессмысленнсти нашего существования, в смысле жизни и безысходности. Этот филосовский смысл заставит пустить скучаю мужскую слезу, а ведь здесь нет ничего нет слёзовыжимательного.  Здесь нет любовных солей, ничего ванильного, а хочется плакать, от атмосферы, от этой бессмысленнсти и безысходности. Но всё это портит концовка. 

Тут, вообще,  много того, что можно вырезать,  уж слишком сериал затянут. Однако, иногда эта затянутость к месту. Самые лучшие моменты- фешбеки, если их можно так назвать, ведь это рассказ совсем другого персонажа, о своём коллеге Паша Белобрысове. 

Раз,  речь зашла о персонажах, они, прописаны неплохо. Очень радует главный герой Паша, ещё мне запомнился робот Сырник(Е350), уж больно принципилась эта кличка. С ним связанная половина юмора -  'Робот, не может быть сырником'  эта фраза принципилась. 

Всё бы ничего, но бесят тупые судьи, которые лезут в википедию за определением слова судьба и лезут очень часто. 

Что касается сюжета,  он хорош и в меру не предсказуем, я даже не ожидала такой развязки, произощедшего на Элле. 

Вообще сериал нормальный, посмотреть можно и даже подумать, для телеканала Россия 1, это шедевр, но для остального кинематографа он средний.