В один день директор провинциального завода объявляет о закрытии предприятия в связи с банкротством. Естественно, рабочие недовольны данным известием, поэтому группа работяг во главе с бывшим спецназовцем по прозвищу 'Седой' хотят захватить в заложники этого директора, на что есть определённые цели (начальство уже 6 месяцев не выдаёт работягам зарплату). Что из этого выйдет?

Начну с того, что эта картина является одной из лучших в этом году, но всё-таки она уступает по духу с предыдущей лентой Юрия Быкова 'Дурак', и на то есть свои причины, но обо всём по порядку.

Сюжет крайне необычен своей оригинальностью. Такого рода фильмов давно не было в российском кино. Актёры выглядят не как профессионалы своего дела, а как живые люди. Порой кажется, что Быков специально взял таких колоритных людей к себе в фильм, чтобы они были похож на нас с вами. Иногда они выдают такой уровень актёрского мастерства, что ты ощущаешь, будто попал на спектакль. И да: в этой ленте нельзя однозначно обозначить положительных и отрицательных персонажей. У каждого героя есть частичка добра, и  есть частичка зла. Во время просмотра, глядя на поступки героев, ты про себя думаешь: 'Какой же ты гад всё-таки!', но потом в твоём сознании появляется мысль о том, что тот или иной персонаж просто не мог сделать иначе в виду вынужденных обстоятельств. Музыке в фильме также стоит отдать должное: она прекрасно вписывается в тон картины. Причём писал её сам Быков совместно с двумя другими авторами - Иваном Исьяновым и Анной Друбич. 

Операторская работа просто восхитительная. Виды на провинцию выглядят просто великолепно. Ну и самое главное: режиссура здесь хорошая. Юрий Быков снял по-настоящему правильный фильм с мыслью о том, существует ли справедливость. И само собой, подана эта идея крайне приятно.

Ну а теперь к минусам:

-Порой фильм провисает. После первого часа ты уже не ощущаешь того, что ощущал в первые минуты.

-Из первого минуса плавно перетекает и второй: третий акт был скучным, как по мне.

-Ну и потенциал у фильма был. 

Итог: 'Завод' - качественное российское кино, которое стоит посмотреть.

7,5 из 10