Общее впечатление:

- Ты сам просил написать тебе книгу.
- Я просил «для меня», а не «обо мне».

Это биографичная лента о писателе Алане Милне и его сыне Кристофере Робине (он же Билли Мун). Нам рассказывают историю создания Винни-Пуха и детство Билли Муна, которое к несчастью было не таким прекрасным, как хотелось бы. Его родители ждали девочку и даже придумали имя — Розмари, но были рады и мальчику. Когда мальчик начал говорить, у него не получалось правильно выговорить свою фамилию Милн, и вместо этого выходило Мун, из-за этого родители часто называли его «Билли Мун». По сюжетной линии, мать Кристофера (ее играет Марго Робби) не так уж и пылко любила сына, наоборот ее волновали наряды и светские вечера. А писатель (в роли Донал Глисон) вернувшись с войны не мог найти себе места, постоянно впадая в ужасные воспоминания сражений, он часто засиживался в кабинете, не выходя оттуда. В итоге мальчик рос с няней.

Вот однажды наблюдая за воображением сына и его игрушками — ослик Иа, Тигруля, Винни-Пух, Пятачок и другие, он сочинил увлекательные истории для детей. Книга прославила писателя и сделала несчастным его сына. Репортеры моментально поняли, кто является прообразом героя Кристофера Робина, и тут же проявили к нему интерес. Их не волновало, что этому застенчивому мальчугану совсем не по душе пришелся блеск софитов. Оказалось, что мальчика дразнили все детство, и кто бы мог подумать, что медведь поглотит семью Милнов?

Трогательная лента с интересным повествованием, я осталось под впечатлением. В картине безупречная британская обстановка, она чарует своими красками и погружает именно в то время. Актеры превосходно передают образ своих героев, радует контакт Глисона (Алан Милн) и мальчика, который сыграл Билли Муна, отчаяние героя и душевная боль за сына — все это читалось в глазах Глисона.

Я рекомендую посмотреть этот чувственный фильм, не откладывайте просмотр о Кристофере Робине и его отце писателе, который подарил детям чудесную историю о Винни-Пухе.

9 из 10