Браво, Быков! Великолепно! 

Уловил и передал основной конфликт современности!

Самые острые до непримиримости конфликты развязываются только в ценностной среде. Поведение человека с одной стороны определяется интересами, с другой - ценностями. Современное общество на массовом уровне стало потребительским, а потребители не хотят рисковать благополучием ради каких-то ценностей. Но ведь, если человека с обществом связывает один только материальный интерес, действительно цивилизованная жизнь была бы невозможной.

Концовка хороша! Главный герой не победил, но зародил сомнения в одном из противников. 'Туман' увидел, что есть человек, которого нельзя купить. А ведь это он, 'Туман', должен быть таким, принципиальным, неподкупным (ведь никакие они не ЧОПовцы, а чекисты-фсбшники, которых когда-то принято было называть безупречными рыцарями плаща и кинжала), а они превратились в рейдеров-бандитов-решал, и решать все вопросы привыкли деньгами, а тут вдруг встречают человека, который идет наперекор выгоде. И меняется что-то внутри 'Тумана', и вот уже он, так же как и главный герой в начале фильма, идет в одиночестве пешком. И выходит он из проходной завода другим, изменившимся. Что-то ему стало необходимо обдумать. 

Прав был Юлиус Эвола: 'Единственное, что сегодня имеет значение - это действия тех, кто может... оставаться твердыми в своих принципах, незатронутыми никакими уступками, безразличными к... суевериям и проституции, характерным для нынешних поколений. Единственное, что имеет значение - это тихая стойкость меньшинства, которая позволит возникнуть новым взаимоотношениям... и новым ценностям и поспособствует созданию стержня, который хотя и... не спасет этот мир растерянных и уставших людей... тем не менее, поможет передать некоторым ощущение истины - ощущение, которое может стать для них началом кризиса, ведущего к освобождению'.