Юрий Быков, один из лучших современных российских режиссёров, который стал известен, прежде всего, благодаря своим остросоциальным драмам. 'Завод', в отличие от других картина режиссёра, выходит в более широкий прокат, что не может не радовать.

Сюжет со времён интервью у Дудя был известен, завод закрывают, рабочим не платят деньги, они берут начальника в заложники. Эта завязка и на описании сюжета здесь остановимся во избежании спойлеров. 

Сконцентрируемся на положительных и отрицательных аспектах картины. Во-первых, актёры подобраны колоритные, они лаконично смотрятся в своих образах, в особенности три центральных персонажа в исполнении Шведова, Абашина и Смолякова. Во-вторых, повествование идёт в нужном темпе и это не позволяет заскучать во время просмотра, экспозиция не долгая и в основном визуальная, экшн-сцены поставлены захватывающе, как и диалоговые моменты. В-третьих, фильм заставляет задуматься. 'Завод', как и другие картины Быкова, поднимает не только проблемы нынешнего российского общества, но и общечеловеческие проблемы, кроме классового неравенства и социальной несправедливости, затрагивается проблема отношения к людям. Фильм показывает, что те, кто поднимают людей на восстание, что те, кто эксплуатирует их, в равной степени ненавидят людей и относятся к ним, как к инструментам борьбы или выживания. 

Перейдём к отрицательным аспектам. По существу, он только один, технический, в некоторых местах операторская работа хромает, из-за чего сложно сконцентрироваться на действии на экране. 

В общем, фильм оставил тяжёлое впечатление своей бескомпромиссностью и неоднозначностью персонажей, но в отличие от предыдущего фильма Быкова 'Дурак', он не вгоняет в депрессию и заставляет подумать больше, чем эмоционально рефлексировать. Рекомендовать его можно тем, кому нравятся социальные драмы Быкова, Звягинцева, Хлебникова и Балабанова. 

8 из 10