Очень забавная и одновременно трагическая история грабителя (Алек Болдуин), который почти все время фильма изображает из себя полицеского. Запомнился мне диалог из этой картины: 

- 'Я граблю людей, которые грабят людей.' 
- 'Это как Робин Гуд?' 
- 'Верно, но только я не отдаю эти деньги бедным.'  

Дженифер Джейсон Ли здесь играет подружку главного героя, которая назвала себя 'перчиком', отказалась покупать у главного героя краденное платье и влюбилась в него по уши. Есть еще качественный второстепенный герой - настоящий полицейский в исполнении Джорджи Крэнфорда, который запомнился нам благодаря фильму 'Подземные толчки'. Очень прикольные сцены 'ограбления караванов' при помощи наручников, водяного пистолета и полицейского значка. Визитная карточка Болдуина - сломать один палец своему сопернику. В конце концов почему только преступный мир должен творить безобразия, оставаясь при этом безнаказанным, поэтому Алек здесь воспринимается, как добро и зло одновременно. 

Концовка выдалась неожиданной и стало жаль злодея, совсем как в 'Профессионале' с Жаном Полем Бельмондо. Грабители тоже бывают обаятельными.

10 из 10