Странный выбор для нечастого трипа в кино – сходить на новую драму режиссёра Быкова. Еще на этапе покупки билетов я знала, что загруз минимум на пару дней будет обеспечен. Наверное, нужно сразу оговориться, что ни российское, ни советское (за редким исключением) кино я не люблю. Российское – за отсутствие сути сказуемого, советское – за явную и скрытую пропаганду, вот эти вот противопоставления – «свои»/«чужие». В жизни-то люди сложнее, и мотивация у людей не двухзадачная. Короче, не люблю.

Я считаю, что Ю. Быков действительно талантливый русский режиссер. Материал, который он снимает, очень сложный – личная драма каждого его героя. И ведь все это мы видели, и видим каждый день. Фильм «Завод» - это не про революцию, а про бессмысленный русский бунт, добиться которым ничего невозможно, а можно только покончить с собой. А еще про огромный, жестокий обман, с которым столкнулись все мы, бывшие советские люди.

Я безумно сочувствую жителям этих маленьких городков рядом с дряхлыми, никому на свете не нужными заводами. Нас, советских людей, больше 70-ти лет воспитывали и дрессировали, выверяя нужные там и тогда качества – верность, послушание, вера в идеалы, беззубие. Воспитывали очень хорошо, иногда даже жестоко – целая селекция на несколько поколений. А потом бросили на растерзание капиталистическим волчарам, без шансов на выживание. 

И все эти маленькие города с этими дряхлыми заводами –несчастные, умирающие части некогда огромной державы. Быков за всей статистикой, вроде: «Закрылся завод, сократили столько-то людей» показывает страх и отчаяние людей, которое мы видеть, конечно, не хотим. 

Вот такой вот обман всей страны. Можно, конечно, сказать, мол, сами виноваты, работать надо, учиться… Хорошо, скажем. А потом задумаемся и с горечью поймем, что мы просто оправдываем тот геноцид, который у нас случился. У нас волки, жестокие и беспощадные, получили неограниченную власть над дряхлыми, беззубыми и, зачастую, беспомощными собаками.