Я не удивлён, что в России у этого фильма очень скромные сборы. В нашем городе его показывали в кино ровно одну неделю; само собой, на английском языке с субтитрами; и что характерно - в VIP-залах кинотеатров на вечерних сеансах. Сами понимаете, сколько стоило это удовольствие! Лично я не стал раскошеливаться, хотя скажу сразу: я самый что ни на есть целевой зритель этого фильма. Зная наизусть с самого раннего детства любимую повесть о Винни-Пухе в двух частях, в признанном переводе Бориса Заходера, в полной редакции 1990 года (20 глав, а не 18), уже будучи взрослым, я всерьёз заинтересовался биографией того самого Кристофера Робина и даже почитал доступные на русском языке публикации о его жизни.

Я это к чему - к тому, что фильм как раз-таки и рассчитан исключительно на такого вот своего зрителя. Которого интересуют вопросы: как А. А. Милну пришла в голову идея Вселенной Винни-Пуха - Зачарованного Леса? (Стоакрового, если хотите). Откуда взялись истории о медвежонке с опилками в голове и его друзьях (в частности, пчелиный дуб и следы на снегу)? Как проходило детство его сына - настоящего Кристофера Робина? Почему К. Р. Милн разлюбил свои игрушки и возненавидел книжки о них и славу своего отца? Да и вообще, если кто-то, вроде меня, в детстве культивировал сказку о Винни-Пухе и зачитывался ею, как я; у кого книжка, известная в России как 'Винни-Пух и все-все-все' вызывает тёплые ностальгические воспоминания о глубоком ещё дошкольном времени - тому я не просто советую, а настоятельно рекомендую посмотреть этот фильм!

Перейдём к разбору картины. С одной стороны, фильм не документальный, а всё же художественный. Поэтому я не буду высказывать своё 'фи' относительно финала и его достоверности... даже не исторической, а хотя бы гипотетической. Не стану поднимать вопрос, насколько К. Р. Милн как персонаж фильма близок к своему реальному прототипу. Ладно, как сняли, так сняли. Но с другой стороны, художественный фильм этот с явной претензией! С претензией не то что бы на историчность, а скорее на... биографичность, если можно так выразиться. А раз так, тогда хотя бы имя матери К. Р. Милна - жены Алана - следовало воспроизвести таким, каким оно было. Впрочем, может быть, я чего-то не знаю; может быть, К. Р. дома был Билли Мун, а её - Дороти - муж называл Дафна? Но не суть. Её поведение и прочие нюансы оставим за скобками, вспомнив, что фильм это всё же художественный. Однако я не могу обделить вниманием судьбу повзрослевшего К. Р. Милна! 

Мне вот очень интересно бы было пронаблюдать за его, как пошло не прозвучало бы это, личной жизнью. Намекаю на подругу детства, которая вместе с ним играла его игрушками, а так же на последующую женитьбу, с которой связана своя - отдельная драма. Тут, возможно, кто возразит мне, мол, фильм совсем о другом. Да, не о том! Но, во-первых, биография есть биография, из песни слова не выкинешь; а во-вторых, это тоже часть драмы о 'Винни-Пухе'. По крайней мере, намекнуть или снять короткий эпизод было можно - хотя бы 'для галочки'. Создатели ограничились финальными титрами, из которых лично я не узнал ничего нового. Тут было бы уместно снова сослаться на этот фильм, как продукт для целевого зрителя, но не стоит забывать и о том, что культ 'Винни-Пуха' в России и культ 'Винни-Пуха' в Британии в принципе несравнимы!

Так что не стану заострять внимание на отмеченных мной недостатках этого ни разу не массового (по крайней мере, в России) фильма. Как человек, которому не безразлична судьба любимой сказки, судьба К. Р. Милна, судьба его игрушек как родных с детства персонажей зачитанной наизусть книжки, выношу окончательный вердикт: фильм отличный! Он однозначно понравится тому, кто решит его посмотреть с обозначенной мной выше целью. Я по-человечески понимаю, К. Р. Милна, поскольку сам, возможно, ещё не совсем расстался со своим детством. И меня больше не мучит и не коробит отношение его повзрослевшего к игрушкам и отцовским книжкам. Так и озаглавил рецензию.

9 из 10

И всё-таки, да простит меня Кристофер Робин даже не как персонаж фильма, а как историческая личность, но я точно знаю, что где-то далеко-далеко в Зачарованном Месте на вершине холма в Лесу, маленький мальчик будет всегда, всегда играть со своим медвежонком!