Трейлер мне не понравился напрочь. 'Скатился товарищ Быков' - мог бы сказать поверхностный зритель. Вот и меня тянуло, но сдержался. Не так уж он прост, чтобы разыграть простейший водевиль с прямым сюжетом, стрельбой и выдать все козыри в рекламной поделке.  

Все, что вы видели в трейлере просвистит мимо вас, как скоростной поезд мимо нищего. В первые 20 минут. А дальше начнется быковская эстетика душевного самокопания, обличения и гипертрофированной мерзости. Хотя почему гипертрофированной? Очень даже современной и реальной.

Режиссер вновь оседлал любимого конька и пошел вразнос, в поисках той самой сермяжной правды и извращенной справедливости.'Завод' это словно следующий шаг, завершение трилогии, продолжение 'Майора' и 'Дурака'. Предыдущие работы готовили зрителя к 'Заводу' -  апогею безысходности. Если раньше классики сокрушались: 'Кому на Руси жить хорошо?', или: 'Кто виноват и что делать?' Быков не рефлексирует на эту тему. Он пошел дальше: 'А кто, вообще, хороший и как можно бороться, чтобы было хорошо?'.

Кто хороший? Ну, уж точно не бизнесмены, менты, бандиты или СМИ. Напрашивается, что работяги, загнанные в угол? На это у Быкова свое мнение. Хороших нет. Всё дрянь и гадость. Бытие определяет сознание, а если кругом собачий кал - откуда взяться чистым помыслам? Мотивы и поступки у всех не от библейских героев.

Но даже если у тебя осталось, что-то человеческое, есть сверхидея - воплотить ее ты сможешь только преступными методами. Быков, вскользь показал жуткую правду современной России. Те, кто стоит на стороне закона - патологические преступники, а нормальные люди, не имеют ни единого шанса по закону бороться за правду. Приходится действовать не по закону, а по совести. Инь и Янь наших дней. 

Но это еще пол беды. Главное, что хотел показать Быков - между бандитами (в том числе  и в погонах) и людьми, которые вроде как борются за правду, нет никакой разницы. Кроме содержания стали в тестикулах. Все, даже самые честные и идейные превратятся в упырей, если нажать на нужную точку. Но и тут есть исключение из правил. Если у мужика мозги набекрень (в соответствии с общепринятыми нормами) и из той самой стали, что ниже пояса, можно рельсу выплавить - он единственный готов представлять интересы справедливости. 

'Справедливости нет', - высказывается главный упырь картины. Ёе нет, и быть не может, если играть по упыриным правилам. А если рвать шаблон, она замаячит на горизонте. Только рвать его придется не подставляя щеки, а пуская в расход всех вокруг. Главный посыл 'Завода' - 'Быть нормальным сейчас - значит окончательно рехнуться'. Но даже при этом шансов добиться своего - ноль целых, ноль десятых. 

'Завод' еще безысходнее и страшнее чем 'Майор' и 'Дурак' - и пусть режиссер кидает в конце картины надежду зрителю, она больше похожа на подачку, на кость брошенную псу. Законы мерзости сильнее законов человеческих. И от этого никуда не деться. 

В итоге у Быкова получилась сильная философская картина. Не без мелких недочетов, но они меркнут на фоне общего полотна. Рекомендую всем и каждому.

9 из 10