Юрий Быков известен тем, что создает остро-социальные драмы, в которых вскрывает самые болезненные гнойники нашего общества. Как и настоящая российская действительность, эти фильмы кажутся фантасмогоричными, однако это не отменяет оглушающей реальности происходящего. Быков оскандалился, сняв сериал 'Спящие' про подвиги 'тайного приказа' РФ, однако я не берусь судить его за это, в конце концов кто знает, был ли вообще у него выбор.

Аннотация полностью соответствует сюжету: группа отчаявшихся рабочих берет в заложники владельца завода, требуя выкуп, а деньги привозит братва, банда боевиков из пяти человек, с помощью которых он и 'пришел к успеху' в 90-ые, приватизировав гос. активы за бесценок и перебив конкурентов.

Конечно, все это полный абсурд, я даже не буду расписывать глупые моменты этой ситуации, однако в данном случае это не является абсолютным минусом. Авторы поставили мысленный эксперимент и посмотрели, что получится. И все же обилие нелогичных моментов разрушает иллюзию реальности, превращая картину в балаган.

Герои получились яркие. Я хоть и не запомнил большинство имен, но образы отличные. И кстати главный герой тут не лидер 'восстания' Седой, а именно бандит Туман, который оказался как бы между двух огней (что странно, когда речь идет про головореза, который убил кучу людей ради денег). Константин Дмитриевич Калугин тоже получился прекрасно, очень убедительный образ немолодого олигарха-властесобственника, которым сейчас и принадлежит РФ. Или веселый гопник с завода, или молодой пацан, или командир спецназа - в общем есть кого вспомнить, что далеко не всегда бывает после просмотра.

Экшен сцена отличная, хоть и опять же нереальная. Я прямо болел за Седого в этой перестрелке. Музыка депрессивная, но в тему, особенно она подходит к мрачным провинциальным пейзажам нашей необъятной Родины. Но что поделать: в реальности именно так выглядит большинство российских городов, тут авторов нельзя обвинять, что они сгущают краски.

Безусловно, центральной сценой является разговор Калугина и Седого. Олигарха с работягой. Хозяина жизни с 'трудовой скотиной'. Власти с народом. И в этом разговоре авторы доказывают нам, что олигархи ради своего величия 'трудились, как волы' (хорошо не рабы на галерах), 'ходили под пулями' и добились всего 'умом и силой'. И что социальная революция справедлива лишь на первый взгляд, а в реальности это будет кровопролитие ради абстрактных идей.

На самом деле не так уж важно, кто прав - озлобленный идеалист Седой или же циничный прагматик Калугин. Произошедшая ситуация - это результат государственного устройства в целом. В развитых европейских странах давно уже существует социал-демократия, которая учитывает интересы бедных и богатых. Магнаты там платят огромный налог, минимальные зарплаты и пенсии более тысячи долларов в месяц, а трудовое законодательство не позволяет выбросить рабочих на улицу (ну или они опять же будут получать солидное пособие, что не выгодно государству и тем же магнатам, и оно будет стараться устроить их). А богатые все равно остаются богатыми, и право частной собственности соблюдается железно (разве что яхту придется слегка покороче заказать, чтобы бедняки не голодали). А так да, наш мир несправедлив, есть богатые и бедные, умные и глупые, красивые и уродливые, счастливые и несчастные. Однако одно дело, когда бедный глупый человек живет в России, а другое - во Франции.

Быков вроде объяснил провал фильма тем, что вызвал неудовольствие 'креативного класса' своими 'Спящими', но мне кажется дело не в этом. Креативный класс если и имеет какую-то 'власть', то лишь в Москве и Питере, а в остальной России царит 'глубинный народ' Суркова. А ему (да как собственно и 'интеллектуалам') нужно развлечение. 'Завод' это не развлечение, точнее развлечение на большого любителя. Это тяжелый и мрачный фильм, который заставляет задуматься о неприятных вещах. Но даже с точки зрения серьезного социального кино это далеко не шедевр. Слишком уж нелепая ситуация в совокупности с явным заказом на продвижение идеи о бессмысленности борьбы не позволяют выставить оценку выше, чем

7 из 10