Фильм повествует о сложных взаимоотношениях между писателем Аланом Милном и его сыном. Эту картину никак нельзя назвать биографией, о нет, здесь тонкая грань истории повествует нам о событиях того времени через семью Милна, прошедшего в своё время Первую мировую войну. 

Первые кадры фильма зачаровывают. Великолепное буйство зелени и красок, солнце, сельская местность - и внезапно, резкий контраст суровой реальности. Природа - райский уголок, волшебный лес, где по деревьям лазит Кристофер Робин вместе с Винни Пухом. 

Восхитительные поляны и тропы, создающие атмосферу уюта и ровного переплетения драмы. Всё это приправлено чувственной музыкой, так правильно улавливающей настроение фильма, что у зрителя нет никакой другой возможности, кроме как отдаться чувству.

Это не весёлая история. Это жизнь в которой не всё идеально. Эмоции сменяют друг друга с поразительной постоянностью от страха до горечи и до умиления. Не маловажным фактором повлиявшим на столь высокое качество картины являются актёры, в частности Донал Глисон, столь браво нашедший контакт с ребёнком и сумевшим показать всю разноплановость писателя потерянного поколения, его проблемы и расстройства. Кристофер Робин которого мы видим в фильме, словно сошел с книжных странниц, от чего сердце сжимается по ходу действия картины.

Игры сменяющиеся холодными взглядами, тучи репортеров и пресс конференций, поддельный Винни Пух, что же дальше?

Здесь ярко выражены семейные взаимоотношения в высших слоях общества, начиная от матери (достойно сыгранной Марго Робби) и заканчивая отцом, который на фоне психологического потрясения, словно боялся по-настоящему полюбить сына.

Главный герой здесь - мальчик, который хотел перестать быть одиноким, который хотел лишь играть с отцом в крикет, который хотел что-бы Винни Пух был лишь его...

Фильм вышел трогательным и чувственным. По характеру напоминает 'Волшебную страну', но всё таки более серьёзный и впечатляющий. Здесь множество прекрасных цитат, которые хочется навсегда запечатлеть в памяти. '- Папа, а когда я вырасту, сколько тебе будет лет? - Лет сто, я полагаю...'