Плюшевый медвежонок Винни-Пух известен во всем мире, мультфильмы и  сказочную повесть о нем обожают многие дети и взрослые, но мало кто знает закулисную историю его возникновения, а также о том, что популярность этого героя и произведения в целом, оказала медвежью услугу Кристоферу Робину – прообразу одноименного персонажа и единственному сыну Милна. Видимо, поэтому британский режиссер и продюсер Саймон Кертис («7 дней и ночей с Мэрилин) решил снять картину «Прощай, Кристофер Робин», в которой помимо процесса создания «Винни-Пуха», показаны взаимоотношения в семье писателя и печальная судьба его ребенка.

В начале фильма режиссер уделяет внимание непосредственно Милну (Донал Глисон), предоставляя зрителям возможность получше его узнать, благодаря чему становится понятно, что это серьезный молодой человек недавно вернувшийся с Первой мировой войны и периодически страдающий паническими атаками. Пережитое на войне дает о себе знать. В Англии он довольно известен и любим, так как его пьесы пользуются спросом. У него есть красивая жена Дафни (Марго Робби), родившая сына в 1920 году. Вроде бы жизнь складывается хорошо, но британский драматург неудовлетворен, его удивляет, что никто не задумывается о последствиях войны, о ее бессмысленности. Свое творчество он считает бесполезным и в итоге переезжает с семьей подальше от людских глаз и шумихи, в сельскую местность, а именно в графство Суссекс, где и происходят дальнейшие события.

Основная часть картины посвящена Кристоферу Робину (Уилл Тилстон) и его переживаниям. Мальчик практически с рождения оказался не нужен родителям, так как они постоянно находились в разъездах и на вечеринках, или просто были заняты своими делами. Заменой им служила няня. В один прекрасный день, Дафни бросила семью, потому что Милн перестал писать (она оказалась тщеславной и жила с ним только из-за его известности) и вернулась только когда писатель, вдохновленный игрой с сыном в игрушки, сочинил сказку о Винни-Пухе. Изначально она задумывалась как нечто интимное, созданное специально для Кристофера, но в результате ушла в массы, став очень популярной. Семья Милна оказалась в центре внимании, особенно сын, которому не нравился весь этот ажиотаж. Он просто хотел, чтобы родители уделяли ему время, но они сделали из него бренд и таскали по миру на потребу публике. Мальчика не воспринимали всерьез, люди видели в нем только сказочного персонажа. В итоге он возненавидел «Винни-Пуха» и все что с ним связано.  

Саймону Кертису удалось снять отчасти схематичную, но все же интересную, грустную историю о несчастном ребенке и детско-родительских взаимоотношениях, наполненную красивыми, яркими природными пейзажами, душевной музыкой Картера Беруэлла, очень точно отражавшей настроение картины в тот или иной момент и отличной игрой актеров. Особенно хочется отметить Уилла Тилстона, который очень убедительно исполнил дебютную роль, заставив зрителей всецело сопереживать его персонажу.