Фильм начнется историей о лейтенанте, вернувшимся с первой мировой. И разом из грязных окопов, с роем кружащихся над трупами мух, которые некогда убрать из-за обстрелов,  на балы в высшее общество.

«Здесь от холеных лиц меня тошнит, я вспоминаю мёртвых и душа кипит» (Ария)

Человек утратил смысл, всякую радость, но помнит еще, что был когда-то давно писателем. И вот снова Жизнь идет своим чередом, есть жена, дождавшаяся с войны, вскоре рождается и ребенок — будущий Кристофер Робин.

Вроде бы все показали, как по энциклопедии, но фильм слабоват. Не дарит атмосферы сказки, как должен был бы сделать. А как еще экранизировать подобные темы?! Ведь сам фильм о необходимости Сказки в жизни, он примиряет Милна, до толе никогда их не писавшего, с нужностью сказки для всех, через общение с собственным сыном. Это все было показано очень здорово. Я из тех, кто любил и диснеевский мультик

Некоторые вещи лучше наглядно показать, а не озвучить устами героев, особенно хотел  увидеть, как же солдаты пели песенку Винни-Пуха вместе с взрослым Кристофером Робином на его службе.

Очень интересно и не важно, что собственная фантазия лучше, фильм на то и фильм, чтобы показать от лица его создателей.

7 из 10