Что происходит с человеком, когда он умирает? Куда отправляется его сущность дальше? Есть ли, какая либо жизнь после смерти? Аналогичные вопросы достаточно давно «бытуют» не только в сознании гениальных ученных умов планеты, но и обычных людей. Позволяя уже каждому «додумывать» вопросы на столь интересующие темы. Достаточно необычный и интересный ответ на данные вопросы и представляет собой данный фильм режиссеров дебютантов Ясуси Кавамуры и Кейити Саито.

Сама задача очередной экранизации культовой манги Хироя Оку, которая стала настоящим культурным феноменом, была достаточно рискованной. Особенно, если учитывая тот факт, что манга уже успела воплотится как в невероятно точно экранизированном анимационном сериале (если не считать расхождения в последних 5-6 эпизодах сериала), так и в дилогии игрового кино.

Однако, отрадно то, что данный фильм режиссеров Ясуси Кавамуры и Кейити Саито не только не повторяется за всеми вышеупомянутыми проектами, но и представляет собой иную точку обзора на культовую японскую мангу. Сохранив «ДНК» оригинальной манги и анимационного сериала, но воплотив на экране историю на примере обилия сюжетных моментов, которые были проигнорированы как анимационным фильмом, так и двумя художественными лентами. Тем самым и создав впечатление некого приквела.

В остальном же, сюжет картины развивается по уже давно протоптанной схеме. Аналогично предыдущим проектам, отодвигая сам сюжет на второй план и выдвигая на первый план исключительное раскрытие характеров главных героев ленты. Позволяя наблюдать за тем, как сильно меняются герои ленты в процессе «игры» и порой далеко не в лучшую сторону. Именно на фоне этого создавая драматический фундамент ленты, который отлично проявляется именно в финальном акте ленты. Пусть даже давно интересовавшие вопросы касательно происхождения Ганца и «игры, а также вторжения монстров и всего остального всё еще остаются без какого либо ответа.

Визуальная составляющая ленты как и в случае с относительно недавним «Кингсглейве» вселенной «Последней фантазии», но и превосходя все мыслимые и немыслимые ожидания еще на первых моментах повествования. Анимация поражаёт своей реалистичностью и полной детализацией окружающей среды. Что позволяет еще больше смаковать от невероятно сочно и эффектно поставленных экшн сцен картины, за которыми наблюдаешь с огромным удовольствием. Тем более, что всё это зрелище инертно «подаётся» в комплекте с фонтанами крови, пачкой отрубленных конечностей и прочим взрослым контентом.

Если не считать старика и звезду рекламы, все остальные персонажи картины получились очень интересными и живыми. Не только на фоне добротно выполненной анимации персонажей, но и того, насколько лично преподнесены личностные драмы героев. Что же до барышень, то нарисованы они весьма няшно и приятно. Охотно радуя глаза. В том числе и целая орда монстров, ни один из которых не повторяется внешне за другим. Главным украшением ленты так вовсе является «главный босс» картины, которая постоянно возрождается из мертвых и перерождается в новой форме и обличии. Позволяя с замиранием сердца наблюдать за ним на экране.

10 из 10

Ганц: 0 – очередное погружение в атмосферу и эпицентр культовой манги Хироя Оку, которой удалось сохранить «ДНК» оригинальных произведений и привнести нечто относительно новое. В том числе и за счет великолепной анимации и ураганного зрелища, которые безусловно являются главной жемчужиной данного произведения. Очень зрелищное, насыщенное и захватывающее произведение, которое произвело на меня сильное впечатление. При том, что я никогда не был поклонником фильмов жанра анимэ.