Юрий Быков, возможно, один из последних наших режиссеров, который делает настоящее кино. Здесь есть конфликт, есть сильный сюжет, есть борьба и становление персонажей в этой борьбе - вы взглянете на них по-новому после того, что им довелось испытать. Технически фильм весьма хорош - это достойное современное исполнение, в котором не осталось места ни дешевой картонности, ни пошлым 'мыльным' спецэффектам.

Фильм о рабочих из глубинки, которым некуда больше идти. Они решились. Завод закрывают и рабочих собираются распустить за нерентабельность. Один из последних в области, ещё, говорят, химкомбинат там держится. Тут не найти работу, перейдя через дорогу. Вы наверняка слышали про эти места. Это там, где всегда можно купить квартиру тысяч за 500. Где упахиваться за 'пятнашку' - это ещё ого-го, ведь на хлеб хватит, если зарплату вернут за 3 месяца. Это там, где цемент стоит дороже человеческой жизни. Вы не хотите там жить. Там выживают и вымирают далеко не самые лучшие и приветливые люди. Одни из нас. 

Вопреки тягостной и депрессивной начальной подаче, фильм получился ярким, выразительным, темповым. На нём не уснёшь. В каждый момент интересно, что же будет дальше, с какой новой стороны проявят себя герои. Сюжет не 'провисает'. Картина весьма диалектична, и каждый может увидеть в ней свою правду. Но истина подлинная выявляется в борьбе истин малых и личных. Как и справедливость.

Фильм рекомендую к просмотру.