От режиссера Саймона Кёртиса ('Женщина в золотом', '7 дней и ночей с Мэрилин') вышла, пожалуй, самая трогательная и в то же время душераздирающая история последнего времени, после которой довольно сложно остаться равнодушным, потому что такое думающий зритель не забудет никогда. Уже с первых минут нас погружают в невероятный мир эмоциональных переживаний главного героя, его страхов и пугающих ожиданий перед будущим. По сюжету молодой и перспективный писатель после войны решает вместе с женой уехать от городской суеты, где ему приходится, познавая элементарные азы отцовства, воспитывать собственного сына, с которым у героя складываются не самые лучшие отношения. Во время долгих бесед и многих размышлений молодой отец, вдохновившись игрушками сына, создает невероятный мир легендарных повестей, которые подарили всему миру любимого Винни-Пуха, но практически окончательно разрушили целостность последней взаимосвязи семейных отношений. Безобидный плюшевый мишка, подаривший большому миру настоящую любовь, беспощадно поглотил маленькую семью, оставив в своей тени невероятнейшую личную драму длиною в жизнь одного простого мальчика по имени Кристофер Робин.

Сразу хочется отметить, что вся постановка картины действительно впечатляет. Каждый кадр и каждая сцена наполнена живыми эмоциями и настоящим драматизмом. И пусть взрослые герои не всегда вызывают понимания и поддержки у нашего зрителя, но тут ничего не поделаешь - такие вот были родители того времени и той страны, но все же каждый из них наполнен личным состраданием и скрытой человечностью, которые, увы, не всегда проявлялись в любви к собственному сыну. Данный фильм очередной раз нам доказывает, что, несмотря на период временного пространства, основные принципы семейного взаимоотношения всегда остаются схожи. Маленьким детям не нужны миллионы игрушек или красивая, яркая жизнь. Им необходимы лишь только ваши эмоции, забота и внимание, для которых, к сожалению, даже это оказывается непосильной задачей. 

Конечно, можно долго обсуждать мораль данной картины и смысловой посыл для зрителя, но я считаю, что лучше самому один раз увидеть, чтобы прочувствовать на себе, чем сто раз услышать от разных критиков и рецензентов миллион всевозможных мнений. В любом случае этот фильм необходимо смотреть, понять, прочувствовать и пережить вместе с героями каждый период взросления юного Кристофера Робина. 

Благодаря таланту актерского состава внимательный зритель будет поражен невероятной атмосферой, исходящей от каждого персонажа. Особо хочется выделить чудесную музыку, проникающую в самую душу стороннего наблюдателя, словно она, неким образом, связывает зрителя и героя в одно целое, где эмоции одних отражаются на лицах других. В фильме присутствуют очень драматические сцены, после которых будет сложно удержать слезы, но я скажу, что это правильные и даже необходимые слезы, которые нужны нам для связки понимания человеческой жизни и родительской любви. Берегите своих детей и не отворачивайтесь от них в минуту грусти, не стесняйтесь с ними разговаривать, протягивайте руку помощи и будьте честны, откровенны и чаще улыбайтесь, крепко обнимая свое дитя. 

Приятного просмотра. 

9 из 10