«Прощай, Кристофер Робин» - байопик, который с нетерпением ждала после просмотра первого трейлера. 

Истинная драма про отношения писателя Алана Милна и его сынишки Кристофера Робина, для которого он создал и перенёс на страницы книг истории о плюшевых игрушках, в частности всем нам известного Винни-Пуха. 

Что может быть чудеснее добрых строк, пронизанных приключениями, озорством и весельем дополненных прекрасными иллюстрациями... Но, полюбившийся всему миру медвежонок и зверушки стали настоящим проклятьем маленького мальчика.

С первых минут завораживает цветовая гамма - тёплые цвета в интерьере, одежде, буйство зелени в кадрах природы. Испытываю невероятные эмоции когда в кадре гармония, нюансы, каждая деталь важна - всегда хочу ставить на паузу и рассматривать, рассматривать... А тут на высоте все - костюмы, интерьер, предметы мебели и быта... Прекрасны пейзажи, тропы в лесу, яркий солнечный свет...

Плюс ко всему актёры, которым веришь и сопереживаешь, с ними вместе фантазируешь и веселишься, с ними негодуешь и грустишь. 

Донал Глисон - такой красивый и печальный. //Прошу простить за лирическое отступление, но он тут крайне харизматичен и красив//. В роли Алана Милна он великолепен!!! Его герой с большим трудом учится жить после сражений в бою на войне, он вздрагивает от звуков, вспышек света, горячо переживает о судьбе Англии, которая потеряла так много солдат, оставив женщин без мужчин. Он пытается найти точки соприкосновения с собственным сыном, подыгрывая его фантазиям, дополняя и создавая свои, он пишет повести о милом мишке и его друзьях... Преследуя благие намерения он не представляет во что выльется столь радужная затея, что она привнесёт в его жизнь и творчество и как повлияет на сына.

С войны его дождалась красавица жена, роль которой исполняет Марго Робби. Ох, как она хороша! Уверено передан образ сильной женщины, яркой личности, у которой свой план жизнь, грамотный расчёт, она красива и умна, ей все по плечу.

Прекрасен мальчишечка Уилл Тилстон - его Билли Мун, он же Кристофер Робин, вышел просто очаровательный! Сцены с няней и отцом очень трогательные, сопереживаешь малышу искренне.

Книги о «Винни-Пухе» прославили Алана Милна на весь мир. Взрослые и дети горячо полюбили плюшевых героев, восхищались автором, мечтали о знакомстве с Кристофером, ведь книга про него и его медведя. Но с выходом книг обрушившаяся слава принесла мальчику лишь горечь сожаления о том, что его тайный мир перестал быть тайным. Финал показан в более мягких тонах, в жизни все сложилось намного пессимистичнее.