Юрий Быков безусловно является одним из самых талантливых и видных режиссеров современного отечественного кинематографа. Возможно критики и относятся к его творчеству несколько сдержанно и прохладно, однако именно рядовой зритель его творчество откровенно любит, уважает и ценит. Во многом, за счет предельной честности и прямолинейности режиссера в отношении современного положения вещей в стране, отдельные элементы картинки которой охотно прослеживаются в каждой его работе. Не стал исключением и данный фильм режиссера.

События данной ленты развиваются вокруг работников местного завода по изготовлению железобетонных изделий. Владелец завода-известный олигарх Калугин решает закрыть завод из-за нерентабельности и банкротства. Сотни работников завода остаются без работы и средств для существования. Несколько из них во главе с бывшим спецназовцем Седым решают изменить ситуацию, похитить Калугина и затребовать у него выкуп. Даже не подозревая, к каким последствиям приведет их решение.

Безусловно данный фильм сильно проигрывает 'Дураку' и 'Майору', которые по праву считаются лучшими работами именитого режиссера и сценариста. Однако также стоит признать, что именно сценарий является одним из главных достоинств данной ленты. Придерживаясь своей жизненной позиции, Быков снова отразил на экране очередные болезненные язвы современного общества в стране. Начиная с олигархов, которые метут своё и просто плюют на судьбы 'простых смертных' и заканчивая низшим слоем населения, которое с трудом сводит концы с концами и не видит никакой надежды в своей жизни. Пусть утрируя и немного сгущая краски, но весьма глубоко и объемно раскрывая эти и многие темы на экране. Но самое главное, максимальным упором на 'чтение между строк'. Давая возможность самому зрителю 'переварить' увиденное на экране и сделать соответствующие выводы, а не 'разжевывая' за зрителя всё самое важное как большинство современных кинематографистов. Фактически направляя зрителя на пусть 'просветления' и прозрения, которые наиболее ярко отражаются в том, насколько сильно меняется 'Туман' на протяжении всего экранного времени и именно на его место и ставя зрителя смотрящего данный фильм.

Режиссер данной ленты Юрий Быков безусловно остался верным себе. В очередной раз отражая на экране сильнейший образец действительно крепкой драмы, который пусть и держится за основоположные элементы жанра боевика, однако нисколько не заигрывается ими на экране. Что безусловно не может не радовать. Зрелища в картине оказалось не так то много и сам градус зрелищности этих сцен намеренно снижен. Вместо этого, удерживая градус напряженности непрерывным и нарастающим чувством остроты, эмоционального накала и саспенса, которые отлично дались Быкову на экране. Особенно в контексте очень камерного фильма. Пусть даже сам фильм получился наиболее поп-корновым и наименее авторским (если не считать 'Ёлки') в фильмографии режиссера.

Денис Шведов безусловно отыграл на экране одну из сильнейших своих ролей, вся мощь персонажа которого отражается по большей части именно в финальном акте повествования. Седого Шведова очень сложно назвать положительным героем и героем в принципе. Однако не смотря на это, персонажем проникаешься и ему охотно внимаешь на протяжении всего повествования. В отличии от других своих ролей, в данной ленте Андрей Смоляков играл явно 'в пол силы'. Однако даже этого осталось достаточным, что бы максимально глубоко растворится в своем персонаже на экране и очень естественно отразить на экране. Нельзя не отметить сильнейшую игру Владислава Абашина, которому удалось воплотить на экране наиболее характерный, сложный и неоднозначный образ. Более того, очень достойно отразив на экране 'перерождение' его персонажа на экране, что оказывается финальным штрихом в главном авторском посыле данной ленты.

8 из 10

Завод - это еще одна действительно достойная работа режиссера и сценариста Юрия Быкова. Юрий Быков остался верным себе. Снова отражая на экране очередные болезненные язвы современного общества, при отражении которых Быков не только умудрился не повторятся за самим собой, но и создал на экране крепкую человеческую драму с глубоким и авторским посылом. Пусть даже сама картина кажется слабее и 'поп-корновей' предыдущих работ режиссера, а обещанным боевиком картину назвать просто невозможно.