Думаю не будет преувеличением заявление о том, что оглушительный успех 'Ведьмы из Блэр' и 'Паранормального явления' не только практически создал с нуля жанр 'псевдодокументального кино', но и сделал его невероятно востребованным среди кинематографистов. Однако если на фоне откровенно слабых, дешевых и второсортных картин формат 'псевдодокументального кино' казался абсолютно потерянным, то как оказалось, он лишь ждал своего момента и достойного подхода к формату. Что и представляет собой данный фильм режиссера Джейка Зиманский.

Данный фильм режиссера Джейка Зиманский продолжает 'заветы' '7 дней в аду' режиссера и в данном случае, выбирают объектом своих издёвок, подколов и шуток самую уважаемую и престижную велосипедную гонку в мире 'Тур де Франс' с более, чем 114 летней историей существования. Практически представляя на суд зрителей освящение абсолютно полностью придуманных событий 1982 года и оглушительного допингового скандала, который не имел место быть в реальной жизни, но упорно пытается 'убедить' зрителя в обратном. Охотно сдабривая всё происходящее огромным количеством интервью участников событий, записями из видео хроники и всем остальными. Поражая великолепной стилизацией картины под картинку, колорит и атмосферу того времени.

Не смотря на рамки скромного хронометража в 40 минут, режиссеру данной ленты Джейку Зиманскому удалось снять поистине шикарную пародию на известный 'Тур де Франс' с огромным количеством самоиронии, стёба, пошлого юмора и другого юмористического контента. Делая упор не только на отличные шутки, но и многочисленные гэги. Лишь усиливая впечатления поистине роскошным актерским составом. Где 'на огонёк' успели заглянуть такие актеры как Энди Сэмберг, Джон Сина, Орландо Блум, Фредди Хаймор, Джеймс Марсден, Джефф Голдблюм, Дэнни Гловер, Дольф Лундгрен, Джулия Ормонд, Адевале Акинойе-Агбадже, Кевин Бейкон, а также режиссеры Джей Джей Абрамс, Эдгар Райт и бывший боксер с мировым именем Майк Тайсон. Особенно 'доставляя' появлением на экране самого Лэнса Армстронга, который сыграл самого себя и самое ироничное, уличенное в употреблении допинга и со скандалом потерявшего все свои 'титулы' в реальной жизни.

7 из 10

На колёсах - это абсолютно свежий глоток воздуха и подход к потерявшего актуальность и загубленному формату 'псевдодокументального кино'. Создавая впечатление поистине достойной пародии на популярную велосипедную гонку 'Тур де Франс', которая охотно сдабривается огромным количеством юмора, стёба и камео внушительного актерского состава.