Четыре года зрителю пришлось ждать нового творения Юрия Быкова – фигуры в русском кинематографе значимой, а посему пройти мимо «Завода» было просто недопустимо. В конце концов, в России не так часто выходят картины отечественных режиссёров такого масштаба.

Фирменный подчерк Быкова всем известен – социальные проблемы простых «смертных», подпитанные депрессией, разрухой и диалогами «за жизнь». Всё это, разумеется, присутствует и в «Заводе». Тут нам и простые работяги, еле сводящие концы с концами, и убитый завод, стоящий на добром слове, и власть имущие, кого проблемы работяг не волнуют от слова совсем. Ну и бандюганы, куда без них.

Действие фильма разворачивается в одной локации и практически весь сюжет построен на диалогах. В этом фильм чем-то отдалённо напоминает «Бешенных псов». Стоит отметить, что фильм не позволит скучать зрителю. На экране постоянно происходит что-то интересное и градус накала повышается с каждой минутой.

Что касается героев, то тут они представлены почти всеми социальными классами. Даже пласт заводских рабочих составлен из диаметрально противоположных персонажей. И у каждого своя мотивация – кто-то хочет прокормить свою семью, а кто-то жаждет добиться правды и справедливости. Здесь Быкову удалось показать и раскрыть характеры героев с разных сторон: даже к олигарху, который в начале картины кажется эгоистичной, коррумпированной и заворовавшейся сволочью, в концовке не испытываешь такой сильной неприязни. 

Как и подобает социальной драме, «Завод» подталкивает зрителя на некоторые размышления. И помимо уже стандартных для фильмов Быкова «- А где справедливость? – А её нет», здесь, пожалуй, главная мораль – местью правды не добиться. И хотел того Быков или нет, но фраза «Пока другие бухали – я пахал» из уст олигарха может стать для некоторых неким толчком к действиям, ибо своими жалобами и бездействием хорошую жизнь не сколотишь. Ведь этот фильм не столько про работяг с завода, сколько про простых «смертных» людей, которых не устраивает существование «от зарплаты до зарплаты».

«Завод» - не лучший фильм Быкова. Тем не менее, с ним стоит познакомиться хотя бы потому что актуальность и проблематика, затронутая в фильме, играют важную роль в нашем обществе и Быков – один из немногих наших современников, кто умеет хорошо и красиво подать это всё в киношной оболочке.

7 из 10