Достойный боевик отечественного производства. Депрессивность режиссёрского взгляда на российскую действительность после просмотра этой картины- не оставила послевкусия. Нескольких немых минут осмысления в зрительском зале хватило, чтобы прийти в себя и переварить увиденное.

Хочу отметить, что сюжет выдержан до конца - каких-то пробелов и нелепых связок нет. За это отдельная благодарность сценаристу. Но вопросы возникли. Отчего история главного героя не дорассказана до конца? Зрителю важно было бы знать, как завершилась его несостоявшаяся революция и что с ним произошло в последние минуты сопротивления.

Интересно понять каждого персонажа именно потому, что они вполне выглядят реалистичными. Через них передан основной замысел автора драмы - и не только в деталях поведения, но и в обрывках фраз. Нет чёткого разделения на положительных и отрицательных героев, что свойственно зарубежному видению жанра.

Быковский боевик не является попыткой подражания западным образцам. Он отражает национальные реалии и не претендует на канонический подход к остросюжетному кино.

9 из 10