Года 2 назад прочитал мангу 'Ганц' и тогда мне она очень понравилась, несмотря на то, что я не являюсь особо поклонником манги как жанра и за всё время прочитал от силы штук 5. 'Ганц' это отличная фантастика и уникальная история, конечно в манге хватало разнообразных заимствований из другой фантастики, например 'Аватар', но это нисколько не делает её плохой. После манги выходили: анимэ сериал и 2 фильма. Это было: нечто ужасное, унылое и скучное, я тогда решил, что наверное 'Ганц' никогда уже не реабилитируется. И вот вдруг выходит 'Ганц: О'

И это просто прекрасно! Всё в точности как в манге, персонажи, их внешний вид, их поведение, оружие, монстры и прочее-прочее. Всё сделано так, как и было придумано автором манги. В 'Ганц: О' - мы видим лишь 1/10 тех событий, что описаны в манге, фактически взят не очень большой фрагмент манги, слегка его адаптировали под анимацию и показали фантастическое зрелище! 

Здесь нет объяснения кем являются герои, кто такой Куроно и почему погиб. Мы думаем будто бы Сато главный герой, но это не совсем так. Чтобы узнать все перипетии сюжета советую прочитать мангу, а тут вы увидите отличный экшен нарисованный точно так же, как и задумывалось в манге: много крови, ужасные бесконечные монстры, инопланетное оружие, герои с разной мотивацией и т.д. 

С точки зрения фаната манги это произведение 10 из 10, настоящий маст хэв. Хотелось бы увидеть ещё несколько частей, дабы охватить весь сюжет. Правда пришлось бы снять штук 10-20 таких мультфильмов. Чего конечно же никогда не будет, а жаль.

Для новичков не читавших мангу - здесь только: ураганный экшен, необычные спецэффекты, красивая графика и динамичное развитие событий. Однако не стоит смотреть детям, это не детский мультик и манга тем более не детская! Строго от 18+.

10 из 10