Как все известные режиссеры, Быков любит снимать в своих фильмах одних и тех же актеров. Практически неизменно, первую роль у него всегда получает его «любимчик» Денис Шведов. В ролях задненго плана регулярно задействованы Дмитрий Куличков, Сергей Сосновский, Алексей Комашко и Кирилл Полухин. Тем же самым «грешат» и такие великие мастера мира сего, как Ларс Фон Триер и Педро Альмодовар.

Сюжет фильма закольцован. В первых кадрах мы видим, как на завод пешком идет Седой, что сопровождается удивленными комментариями сторожа (мол, почему пешком, ведь холодно же, и вроде как есть заводской автобус). В последних кадрах картины с завода точно так же и под такие же удивленные комментарии сторожа пешком уходит атагонист Седого Туман. Думаю, совпадение это не случайно, и такая закольцованность является режиссерской задумкой Быкова. Для меня мессидж конца был очевиден, ибо подан он был очень сильно и наглядно. Надеюсь, он будет так же очевиден и для других зрителей фильма.

Фильм эксплуатирует тему того, до чего способны дойти доведенные до отчаяния несправделивостью, безденежьем и тяжелой жизнью люди. Только одни идут на такой крайний шаг именно так – отчаянно и бесповоротно, как в омут с головой, или с вилами на барина, и им нужен для такого поступка толчок, точнее, появление на сцене идейного лидера. Другими же движут глубинные причины, не всегда видимые на поверхности. Одним нужна сумка с деньгами, другие готовы отдать свою жизнь за идею. Как мне кажется, это – вечные темы российской истории и действительности. И как бы скептически сегодня не относились к классикам марксизма-ленинизма, но когда верхи не могут, а низы не хотят – дело пахнет революцией, что и случается на отдельно взятом заводе, затерянном в российской провинции. 

Не хочется тавтологии, но, как и все фильмы этого режиссера, «Завод» - фильм исключительно «быковский». В картине присутствуют все любимые «фишки» Юрия - экшен, кровища, криминал, перестрелки, чернуха, безысходность, огромная, непреодолимая пропасть между верхами и низами современного российского общества, доминирование депрессивных серо-зеленых тонов. И еще, как мне показалось, «Завод» перекликается с фильмом «Дурак». И там, и тут жил-был один такой Иван-дурак, который мог бы жить спокойно и незаметно, ан нет, он лезет на рожон, потому что не дает ему покоя полная хаоса российская действительность, не может он промолчать и бездействовать. Более того, слово «дурачок», адресованное главному герою, даже звучит в финале фильма «Завод», что, на мой взгляд, связывает эти фильмы еще больше.   

Денис Шведов как всегда очень харизматичен, особенно со сложным по сюжету фильма гримом, и иного кандидата на главную роль даже представить себе нельзя. Шрамы таких дерзких, брутальных мужчин только украшают. Как мне всегда кажется, играет он самого себя – эдакого человека с «чертинкой», который на поверхности - сталь и железобетон (недаром в последнем фильме Быкова герой Шведова работает на заводе ЖБИ), но внутри у него горит адский огонь, которому лучше не вырываться на поверхность, ибо произойдет такой врыв, с такой мощной волной, которая прокатится вокруг с огушительным грохотом, сметая очень много и многих на своем пути. У меня почему-то всегда напрашивается аналогия между Денисом Шведовым и Джейсоном Стэтемом. Они очень похожи как внешне, так и по амплуа волка-одиночки. Дмитрий Куличков уже в который раз играет скользкого типа с провокаторскими тенденциями, ну а другие актеры, как например, Комашко, очень хорошо выступают в бандитских ролях.

На мой взгляд, Быков как всегда очень убедительно сказал, что хотел. Плюс, поднял философский и злободневный вопрос: а есть ли на свете справедливость? Для себя я ставлю Юрия Быкова в один ряд с такими известными современными режиссерами пост-советского пространства, мастерами российского нуара, как Андрей Звягинцев, Сергей Лозница и Василий Сигарев. Хэппи эндов от этих режиссеров не ждите, это не в их стиле. Более того, Звягинцев даже в открытую заявляет, что он эти хэппи-энды не любит. Но только если Звягинцев, например, делает больший акцент именно на морально-нравственном разложении российского общества, препарируя это разложение со скрупулезностью ученого под своим микроскопом – режиссеской камерой, то Быков задумывается именно о практическом выражении и последствиях этого самого разложения, то есть о том, во что это разложение выливается и до каких глубин безнадеги падает человек, загнанный в угол. Быкова интересует сама трансформация: кем станет человек, попавший в такую жизненную ситуацию – моральным уродом или случится все же у него в сознании перелом, который сподвигнет его на действия, дающие надежду, что еще не все так в российском обществе прогнило и франкинштейнизировано, и что есть еще свет в конце тоннеля. 

Все эти режиссеры снимают нуар не для целей самого нуара как такового. Все они хотят заставить людей задуматься – можно ли так жить дальше или нельзя, а если нельзя – то что нужно сделать, чтобы так больше не жить. И когда таких режиссеров обвиняют в пропаганде чернухи, меня это заставляет скрежетать зубами от негодования. Ведь именно такие фильмы очень нужны нам здесь и сейчас, ибо нельзя прожить жизнь, все время пересматривая «Волшебника страны Оз».

10 из 10