Не могу сказать, что я прямо жаждал посмотреть этот фильм и сгорал от нетерпения, но в целом, выхода ждал, т. к. творчество Юрия Быкова мне очень импонирует. Тем более, где-то год назад Быков публично объявил, что 'Завод' станет его последним фильмом и из кинематографа он уходит (и к слову, только недавно я узнал, что он передумал).

Фильм понравился. Он одновременно и похож на предыдущие творения Быкова (в первую очередь, конечно, 'фирменной' быковской атмосферой безысходности), и сильно отличается (и обилием героев, никого из которых язык не повернется назвать 'второстепенными', и чем-то, что можно даже назвать 'экшн-сценами').

Заставил надолго задуматься образ героя Дениса Шведова - Седого. Честно говоря, я так до сих пор для себя и не решил, чего больше режиссёр хотел в него вложить - эгоистичной отмороженности бывшего спецназовца, который готов уложить в землю всех окружающих, лишь бы донести сугубо свою 'правду', или же холодной расчётливости профессионального революционера, у которого 'лес рубят - щепки летят', зато потом всем 'жить стало лучше, жить стало веселее'. Склоняюсь больше ко второму варианту: Седой мыслит и действует в лучших традициях революционной борьбы начала ХХ в. - направив в нужное русло агрессивную энергию глуповатой и жадноватой 'революционной массы', подрывает основы 'эксплуататорского класса', и в итоге кладёт свою жизнь и жизни соратников на 'алтарь революции', чтобы у следующих поколений появился хотя бы небольшой шанс на лучшую жизнь.

Сам не знаю почему, но очень мне запала в душу сцена драки СОБРа и прибандиченных ЧОПовцев, пересматривал несколько раз. Снято, не побоюсь этого слова, гениально, и с глубокой идеей. Есть в этом что-то жизненно-драматичное: профессионалы-офицеры, скрипя зубами, вынуждены из-за приказа сверху не вмешиваться и наблюдать, как развязные частные охранники занимаются их работой, поплевывая им в лица. В конце концов, нервы сдают и офицеры решают спустить пар чисто по-мужски, побросав на землю оружие и используя лишь кулаки. Супер. Верю, реально верю.

Есть у фильма, конечно, и некоторые огрехи (только сценарные): чересчур легко и быстро, можно даже сказать скомкано, удалось работягам похитить местного злодея-олигарха; и не очень мне понятно, как они собирались потом скрыться с выкупом (особенно самый молодой, у которого мать-инвалид прикована к постели).

Не считая этих мелочей, фильм снят на высочайшем уровне. Режиссёрская, сценарная, операторская работа, саундтрек - всё это просто великолепно. Всем, кто любит нестандартное российское кино, к просмотру обязательно.