« — Где справедливость?

 — А нет её – справедливости. Нету. Есть жизнь реальная: бедность, голод, нищета. Посмотри, у каждого свои интересы, понятные: кто за детей, кто за себя. Один ты за правду. А где ты её видел, правду? Там на войне? Тут, где все купи-продай… цемент дороже человека… Да ты это не хуже моего знаешь. Вот и вопрос: если ты всё и так понимаешь, ради чего ты в петлю лезешь? Ради людей? Да ты их ненавидишь не меньше моего, а то и больше. Тебе не правда нужна – мстишь, за боль свою мстишь, за мучения. За то что жизни у тебя не было человеческой. Хочешь чтобы всем хреново было как себе.»

Первое и самое важное: если фильм после просмотра побуждает тебя хоть немного  задуматься об увиденном, то он по определению не может быть плохим. Так вот «Завод» без сюрпризов хороший фильм. Картина продолжает и развивает тему «Дурака» (предыдущего фильма Юрия Быкова) про поиск справедливости в этом мире.

Фильм, начинающийся как «триллер про ограбление, где все пошло наперекосяк» быстро превращается в социальную драму про столкновение отчаянного идеалиста с власть имущим олигархом и к финалу трансформируется в трагедию сломленного человека.

Сюжет весьма злободневен, хотя время и место действия и не названы: то ли это 90-е, то ли нулевые, то ли прямо сейчас на каком-то знакомом Вам предприятии – по сути за 30 лет с распада союза ничего не поменялось. 

«Завод» – произведение чуть менее наивное, прямое и бесхитростное, чем «Дурак», хотя и наивности, и прямоты в нём тоже хватает. По правде говоря, я сначала вообще не хотел что-либо писать, оставив лишь монолог Калугина из финала, так как он в полной мере передаёт весь настрой фильма, не оставляя идеалистам шансов на победу.

При всей пессимистичности финала картины, авторы всё-таки оставляют зрителю надежду, если уж не на светлое будущее, то как минимум на продолжение борьбы: «Седой» вместо мести выбирает милосердие, а «Туман», «поднимает его крест» – всё словно бы по Довлатову.

« — Так что же может быть выше справедливости? 
 — Да что угодно.
 — Ну, а если более конкретно? 
 — Если более конкретно – милосердие...»

(Сергей Довлатов «Иностранка»)