Завод - холодное, тяжелое, угнетающее своей рабочей атмосферой место, словно тяжелый рюкзак, который человек взваливает себе на спину и тащит на своих плечах. Рабочие выполняют привычные действия, а станки и машины автоматически им в этом помогают. Все происходит однообразно и рутинно для каждого из работников этого 'замечательного' предприятия. И у каждого из них, наверняка, рано или поздно проскочит мысль: 'когда же это все закончится?' Однако 'это все' не заканчивается, оно все продолжает настаивать на своём, пока у группы коллег не появляется шанс исправить свою достаточно тяжелую жизнь путём весьма нехитрого преступления. 

Юрий Быков - один из тех немногих российских режиссёров, чьи работы я действительно жду и знаю, что ожидание моё не напрасно, и что я точно получу от просмотра его будущего фильма удовольствие, или, его произведение точно натолкнет меня на полезные размышления. Этот фильм способен дать и то и другое. Кому-то по отдельности, а кому-то и все разом. Однако благодаря своей тяжелой атмосфере фильм может понравиться далеко не каждому.

Меня данный фильм зацепил острой постановкой социальной проблемы. Проблема, показанная в фильме очень актуальна в наше время. Действительно, когда я сидел и наблюдал за тем, что происходит на экране, я видел очертания реальной жизни. Все те закрытые и брошенные на произвол судьбы предприятия, а вместе с ними и люди. То серое небо, нависшее над этими железными коробами, и люди, по сути своей ни в чем не виноватые, но ограниченные рамками данных железных строений. Я вышел из зала с чувством напряженности и одновременно облегчения от того, что получил ответы на некоторые свои вопросы. 

Я выставлю фильму 'Завод' высокую оценку, но замечу, что без нескольких заезженных штампов и лишних 'экранных' разборок фильм получился бы еще более впечатляющим.

Хочу выделить в картине музыкальное сопровождение, общую атмосферу холодной тяжести, и отличный каст, благодаря которому я разглядел действительно потрясающих актеров.

P.S. Музыкальное сопровождение напомнило мне составляющую недавней картины 'Бегущий по лезвию 2049'. Совпадение ли?