Медвежонок Винни-Пух безусловно является одним из самых знаменитых и главных персонажей в истории детской литературы. Вместе со своими преданными друзьями – ослёнком Иа, свинкой Пяточком и тигром Тигра буквально воспитав не одно поколение юных читателей и продолжает это делать даже сейчас. Удивительную возможность рассказать историю рождения «самого знаменитого медведя в мире» и представляет собой данный фильм англичанина Саймона Кёртиса.

События данной ленты разворачиваются вокруг известного писателя Алана Милна. Человека с израненной и покалеченной душой, который словно оставил часть своей души на полях сражений и вернувшись обратно, никак не может оправится от тяжелых и кошмарных воспоминаний военного прошлого. Охотно концентрируя внимание вокруг взаимоотношений Алана Милна и его маленького сына, которые и рождают миру одну из самых знаменитых детских сказок.

Однако если Винни-Пух и его друзья буквально излечивают желающее забыть об ужасающей войне английское общество, то в отношении самого Мила, разрушают его семью буквально на глазах. Обрушив на еще совсем маленького Кристофера Робина такую ношу всеобщей популярности обожания, которая оказывается ему не посильной. Попутно обнажая простую непригодность родителей Кристофера Робина к родительской роли, которые присутствуют в жизни мальчика, но не принимают в ней активного участия. Именно этим и объясняя то, как превратившись в жертву травли и непосильной для детей волны популярности, Кристофер Робин навсегда испортил отношения со своими родителями и не смотря на светлый и счастливый финал картины, не общался с ними по самый конец их жизни. Пожалуй за счет этого немного и разочаровывая откровенно слабым финалом. Словно оправдывая действия «горе родителей», которые просто эксплуатировали своего ребенка ради удовлетворения собственных амбиций.

Аналогично недавней ленты «За пропастью во ржи», режиссер данной ленты Саймон Кёртис буквально исследует один из главных литературных феноменов в истории на фоне истории жизни обычной семьи, которая с легкостью может многому научить зрителя и рисует на экране образ тяжелой и сильной человеческой драмы. Безусловно задевая за живое и оставляя некий осадок в глубине души.

Донал Глисон великолепно вжился в очень противоречивый и спорный образ знаменитого писателя. Великолепно изобразив как несостоятельность Милна старшего как родителя, так и очень тонко продемонстрировав те вызванные воспоминаниями о войне душевные раны, которые и позволили ему написать одну из самых светлых и добрых сказок в истории. Очень хороша и Марго Робби, которая великолепно реализовалась в качестве драматической актрисы в данной ленте. Практически растворившись в образе абсолютно беззаботной светской львицы, для которой было куда более важным веселье и социальное положение, нежели оказание поддержки и верности своей семье. Куда более сильно себя проявила Келли МакДональд в образе няни, которая не только оказывает существенное влияние на жизнь еще совсем маленького Кристофера Робина, но и фактически заменяет его собственную мать. Безусловно став олицетворением понимания, доброты и любви. Не смотря на свой юный возраст, отлично себя показал и Уилл Тилстон.

8 из 10

Прощай, Кристофер Робин – это великолепное погружение в «закулисье» создания самого известного медведя в истории литературы. Весьма объемно и демонстрируя то, как оживший плюшевый мишка не только изменил весь мир, но и буквально разрушил жизнь обычного мальчика. Представляя собой очень сильную семейную драму, которую портит лишь абсолютно неправдоподобный финал.