Винни-Пух – чуть ли не один из главных персонажей мировой литературы. По крайней мере, это самый известный медведь в мире. Тем не менее, его создатель Алан Александр Милн был сложной личностью. Милн, чьи произведения были, по большей части, серьезными работами, имел весьма натянутые отношения с близкими. После возвращения с Первой Мировой драматург страдал от ПТСР, вынужденный вновь и вновь переживать свой военный опыт, и не имел желания писать что-либо помимо скучных пацифистских трактатов. Взволнованный и раздражительный человек уж точно не был похож на героя детей. Однако факт остается фактом и в фильме «Прощай, Кристофер Робин» излагается весьма интересная история о том, как были созданы оптимистичные Винни, Иа и Тигра. И, конечно же, раскрывается роль, которую в этом сыграл маленький сын Алана Милна и его дальнейшая судьба.

В уютном повествовании «Винни-Пуха» о меде и дружбе лежит какое-то неудобное для взрослого читателя чувство. Лучшие книги для детей содержат в себе некоторое пятно депрессии, так как даже дети понимают, что рано или поздно они вырастут и груз ответственности раздавит их воображаемых друзей. Алан Милн был слишком осведомлен о зле после возвращения с фронта и «Прощай, Кристофер Робин» дает все понимание того, почему книга о Винни обладает таким отчетливым эмоциональным голосом. Сплав фантазий из травмированный психики Милна-старшего и из детских игр настоящего Кристофера Робина, грустного мальчика без друзей в поисках родительской любви, и родил знаменитого медвежонка. 

Последствия успеха книг означают темную полосу в жизни малыша Кристофера. Ребенок стал дитем ранней славы, а все окружающие видят в нем литературного персонажа, а не личность. Отец пытается прекратить балаган и перестает писать книги, надеясь освободить сына от нежелательных ассоциаций, но травля юноши продолжается. Иронично, но то, чего больше всего боялась мать экранного Кристофера Робина и, возможно, его отец, всё же происходит и, вероятно, в этом виноваты сами родители. Даже если отбросить закулисную подоплеку создания знаменитой серии детских книг, то «Прощай, Кристофер Робин» всё равно выглядит как хороший рассказ об отношениях отца и сына. 

Байопик очень приятно смотреть. Здесь по максимуму использован солнечный свет и лесные пейзажи. Все действительно похоже на зачарованный лес, сошедший с эиллюстраций. 

«Прощай, Кристофер Робин» силен больше всего актерской игрой. Донал Глисон растворяется в роли, которая выходит за рамки его обыкновенной фильмографии. Его персонаж переживает разные моменты, зачастую контрастирующие друг с другом в течение нескольких минут. Он может быть как любящим отцом, прогуливающимся по лесу с сыном, а через минуту Милн в исполнении Глисона преобразуется в окаменевшего ветерана. Эмоциональные сцены с ним потрясающие. Марго Робби также не отстает, но именно Келли Макдональд воплотила всё же главного сильного женского персонажа – няню юного Кристофера Робина. А Уилл Тилстон, исполнивший роль самого Кристофера Робина, так вообще способен разбить сердце.

Увлекательная, трогательная, но слегка неравномерная драма раскрывает сложную предысторию самой популярной детской книги всех времен. Самая лучшая часть фильма касается именно прообразов легендарных приключений. Что касается биографической части, то здесь, конечно, есть проблемы: когда сценарий охватывает столь продолжительный период и берется обработать знаковых персонажей в виде героев фильма, то иногда можно заскучать. И лично мне во время просмотра хотелось относиться к «Прощай, Кристофер Робин» не как к байопику или биографическому фильму, а представлять фильм сказкой. Как раз такой, какой и был «Винни-Пух». Все черты сказки в «Прощай, Кристофер Робин» налицо и можно провести некоторые параллели со сказкой про Пуха, который признавал печаль жизни, но при этом отдавал предпочтение сладкому меду. К сожалению, в реальности всё оказалась куда трагичнее, чем в киносказке. Кристофер Робин Милн так и не простил своих родителей. 

7 из 10