Ганц  - вещь довольно известная. Манга, закончившая свой путь в 2013 году. В 2004 вышел одноимённый сериал, который был почти шикарен (не берём в счёт последнюю арку, сделаем вид, что её и не существовало). Лично я давно не следил за франшизой, а потому выход был неожиданным. Но факт существования полного метра заставил бросить все дела и снова погрузиться в своеобразный мир Ганца.

Главный герой вообще-то не совсем главный герой. Вот такой вот парадокс. Хотя новички вселенной об этом могут даже и не подозревать. На протяжение фильма всего несколько раз скажут о неком Куроно да покажут пару кадров. Одним словом, не заморачивайтесь!

Как и все 'нубы', Като не понимает, что здесь происходит. Кого нужно убивать? Почему он здесь оказался? Что такое 'Ганц'? Но осваивается парень быстро. Правила просты: убивай или будь убит. Каждый монстр, встреченный на локации, 'стоит' определённую сумму очков. При достижении 100 можно выбрать один из нескольких 'призов'. Нужно дожить до окончания очередной охоты, тогда ты выживешь, какие бы страшные раны нанесены не были, но твоё сердце обязано ещё биться, иначе - конец. На этот раз ганзерам не повезло - попалось сразу несколько высокоуровневых монстров, один из которых - 100-очковый. В последний раз такую бойню смог пережить всего один герой...

Графическая часть выполнена качественно. Специфически отношусь к 3D-аниме, но здесь никаких особых недостатков нет. Если только Вы не страдаете стойкой непереносимостью 3d-моделей любого вида. 

Манга несколько отличалась от экранизации. На мой взгляд, в оригинале было больше деталей, которых здесь не хватало. Кто читал, вспомнит эпизод с отрезанной головой. Жаль, что подобного нет.

Если Вы не знакомы с франшизой, то не бойтесь потеряться в перипетиях сюжета. Ничего тут сложного не будет. Вас ждёт очень и очень много экшена. Не обойдётся и без пафоса. Завезут монстриков самых разных мастей. Усаживайтесь поудобнее и наслаждайтесь зрелищем.

9 из 10

P.S. Если понравилось. обязательно ознакомьтесь с сериалом 2004 года. Он и сейчас выглядит достойно.