В начале января на канале Россия показали мини-сериал «Лачуга должника». Меня, как любителя фантастики, очень заинтересовал трейлер, довольно интригующий, кстати. Сериал (8 серий) обещали показать целиком за один день, поэтому я решила посмотреть его в интернете не за один присест, а частями. Посвятила этому занятию несколько свободных вечеров. Что могу сказать об увиденном. Повествование показано в двух временных отрезках — прошлом и будущем. Если к изображению 20 века претензий нет, то будущее (22 век) как-то сразу вызвало недоумение своими картонными декорациями. Все-таки нынешний зритель уже довольно искушен спецэффектами современных фантастических фильмов. Понятно, что не стоит сравнивать бюджеты голливудских «китов» и наших отечественных киностудий. Но простите, «Солярис» Тарковского вышел у нас в СССР в 1972 году и в том фильме декорации того же космического корабля были куда интереснее, чем показано тут. 

После 1 серии я решила сделать паузу и почитать о фильме — о создателях, о книге — первоисточнике. Сериал снят по мотивам романа советского поэта, прозаика и фантаста Вадима Шефнера. Книга была написана аж в 1977 году. А теперь на секунду задумайтесь, как в 1977 году в СССР люди представляли себе будущее в 22 веке? Из этого я, не читав до этого момента книгу, сделала вывод, что режиссер, видимо, решил в фильме отобразить стилистику романа, так сказать глазами рассказчика образца 1977 года. Вот и будущее получилось соответствующим. Забегая вперед, скажу, что после просмотра фильма я прочитала книгу и, оказывается, сюжет книги кардинально отличается от фильма. Тогда возникает вопрос, если не стояла цель отобразить сюжет книги под кальку, зачем тогда выдерживать стилистику советского фантастического романа??? Наверное, таково было видение режиссера, новаторский ход, так сказать. Кстати о режиссере. 

Я была разочарована, увидев, что режиссером является Александр Котт. У меня уже есть рецензия на его ремейк «Обратная сторона луны», где главными проблемами были нелогичность и невероятная затянутость сюжета. Но этот фильм уже зацепил меня своей замысловатостью сюжета, атмосферностью, трагизмом и верой в счастливый конец. Так что я досмотрела весь фильм до конца. Мои нехорошие ожидания оправдались и, начиная со 2 серии, создатели начали методично тянуть сюжет, как «кота за все подробности». По моему мнению, материал 8 серий можно было прекрасно уложить в 4. В целом смотреть было интересно, несмотря на затянутость, некоторые глупости, декорации, и, прости Господи, робота. Была хороша поэтическая составляющая, повторяющая роман и создающая особый антураж. Актеры выложились наславу — особенно Стычкин. Деревянко плавно перекочевал из «Обратной стороны Луны», особо не выходя из предыдущего образа — хотя, играет хорошо. По поводу концовки фильма: концовка на 90% отличается от книги, но молодцы, я согласна с таким концом, это правильный, справедливый конец.  В целом фильм понравился, главным образом своим идейным наполнением, ведь, наверное, самое лучшее, что может произойти с человеком, если он сможет исправить свои ошибки, а вовсе не вечная жизнь.

6 из 10