Печально принять тот факт, что в последнее время на широкие экраны исчезающе редко выходят картины, обогащенные высокими смыслами, идеями и пламенным желанием творца донести до зрителя мысль, который он БОЛЕН. Именно поэтому выход в прокат фильма 'Завод' режиссера Юрия Быкова лично для меня стал в значительной мере праздником жизни.

Даже будучи не ознакомленным с этим творением, я ничуть не сомневался в его качестве и честности исполнения оного, ибо Юрий Анатольевич однозначно большой мастер своего дела. Об этом наглядно свидетельствуют его прежние картины:

1. Художественный фильм 'Дурак' Топ 216 кинопоиска

2. Художественный фильм 'Майор' 7.4 кинопоиска 

3. Художественный фильм 'Жить' 7.4 кинопоиска 

4. Сериал 'Метод' 8.0 кинопоиска 

Специально привожу действующие на сию дату оценки зрителей, дабы не быть голословным. 

Как я и предполагал, кино получилось воистину превосходным по всем статьям:

1. Игра актеров

2. Звук

3. Операторская работа

4. Характеры персонажей

5. Сценарий

6. Заложенные предметы для раздумий 

7. Я НЕ КИНОКРИТИК

8. Я НЕ КИНОКРИТИК

9. Я Н...

Словом, объективно придраться к фильму практически невозможно.

Но я вовсе не говорю о том, что это шедевр. Само собой, такое кино далеко не каждому придется по вкусу в меру самых различных причин.

Но я о том хочу сказать, что никто не в праве обвинить творческую группу в халтуре и посредственности. Это определенно Кино с большой буквы.

Кино от НАРОДНОГО режиссера, который в этот народ вхож, знает его, любит и в последнее время по понятным причинам ему очень сочувствует. 

Это кино о классовой борьбе. О человеческом горе. О слабости. О силе. Об отчаянии. О власти. О храбрости. О глупости. И что самое для меня ценное, - о НЕОДНОЗНАЧНОСТИ человека! Просто я большой фанат этой темы, ибо Человек - звучит гордо! И все есть в человеке.

Кино потрясающее! Смотреть всем!

10 из 10