В один из первых дней премьеры 'Завода' сходил в кино в надежде увидеть добротный Российский фильм. Я просто был уверен, что Быков не подведет. И я не прогадал.

Распишу всё по-порядку.

Что же такое 'Завод' Юрия Быкова?

'Завод' - это:

1) Конфликт интересов, дающий пищу для размышлений. - Сама идея фильма, несущая остро-социальный подтекст, заставляет задуматься, как, впрочем, и все фильмы Быкова. Абсолютно каждый из них снят не ради Визуальной составляющей (хотя в 'заводе' она на высоком уровне), не ради Звукового сопровождения (хотя в данном фильме оно великолепно), а ради определенного злободневного посыла, который хочет режиссер донести до зрителя. 

Складное кино для думающего человека.

2) Хорошо переданная атмосфера Российской глубинки. - В те моменты, когда в фильме демонстрируется быт простых рабочих мужиков или их семей, тебя так и переполняет какая-то атмосфера простоты и, в то же время, безысходности. И ЭТО КРУТО!

На атмосферу работает абсолютно всё. Начиная от костюмов и заканчивая актерской игрой. Кстати про неё..

3) Великолепная актёрская игра.  - Чувствуется, что все актеры на съемочной площадке знали, кого они играют. Особенно хотелось бы отметить Шведова, Смолякова и Абашина на главных ролях. Остальные актёры не играют плохо, нет. Им просто весьма проблематично обогнать в актерском мастерстве этих троих, ввиду того, что им уделено меньше времени на экране.

Ещё раз повторюсь. Актеры отыгрывают настолько хорошо, что ты полностью погружаешься в фильм и сопереживаешь каждому персонажу, напрочь забывая, что это лишь кинематограф. 

4) Отличная техническая составляющая.  - Что операторская работа, что музыкальное сопровождение - всё - на высоком уровне.

И именно эта часть, не в последнюю очередь, заставляет тебя поверить в происходящее на экране.

5) Многогранность и неоднозначность повествования. - Дело в том, что фильм не делит героев и их поступки на чёрное и белое, т. к. это, как минимум, было бы нереалистично. Во всём творчестве Быкова действует такое правило - 'Нет ни на 100% хороших, ни на 100% плохих людей.' 

Как у каждого, на первый взгляд, положительного героя есть свои заскоки и скелеты в шкафу, так и всякий, на первый взгляд, отрицательный персонаж - не дьявол воплоти и имеет за собой хорошие поступки и мотивацию.

6) Бодрая экшен-составляющая. - Фильм заявлен, как боевик. Такой жанр весьма непривычен для драматического творчества Юрия Быкова, и можно подумать, что здесь режиссер и оступится.. Однако все эти сомнения развеиваются с началом первой же экшен-сцены в фильме, поставленной и снятой на твердую пятерочку.

Пусть таких эпизодов в фильме немного, но они сделаны очень качественно, и буквально заставляют тебя вжиматься в кресло от напряженности.

Вот что такое 'Завод' Юрия Быкова.

Не пожалел, что сходил в кино. 

9 из 10