Недавно прочитал в просторах социальной сети, что Юрий Быков извинился перед партнёрами и артистами за кассовый провал. Взвалил на свои плечи. Что ж... Здесь чувствуется одна черта характеров его главных героев. Может быть, поэтому персонажи картин Быкова настолько живые?.. 

Юрий Быков продолжает 'тянуть свою линию' в замысле сюжета о Российской действительности. Режиссёр явно понимает, о чём снимает, и главное, понимает как это художественно преподнести зрителю. Диалоговые сцены, буквально, влетают в сознание зрителя и основываются там достаточно 'складно'. Каждый персонаж олицетворяет что-то из общего узла русского менталитета. Быков развязывает этот узел и каждую нитку черты русского человека обвязывает вокруг одного персонажа. Таким образом у Быкова в картине 'Завод' получается единый организм. Я пытался дотошно разобрать работу режиссёра, оператора и актёрскую игру и всякий раз проваливался в диалогах. Это качество хорошей картины. Но что-то всё-таки я зацепил.   Развязка мне показалась размытой. Быть может, ударив режиссёр зрителю в лоб, кульминация чувствовалась выразительнее. Композиционное обрамление сюжета в виде двух героев фильма: первый - работяга, в прошлом военный, пешком преодолевает шестикилометровое расстояние до работы с мыслью в голове, которая становится завязкой сюжета; второй - начальник частной охраны, также, пешком преодолевает это же расстояние, но, с другой мыслью в голове и в обратном направлении. О чём хотел сказать Быков подобной композицией - судить зрителю.

Сегодняшние многомиллионные фильмы про псевдогероев - это болезнь современного общества. Рано или поздно болезнь либо погубит, либо уйдёт. Есть ли в картине 'Завод' герой (герой - человек, совершивший акт самопожертвования для общества)? Для меня - нет. В картине был персонаж, который намеревался на благое дело, да провалился. А был персонаж, который пытался вразумить 'героя', потому что на плохом примере (по сюжету) знает, что жизнь дана, чтобы жить.  

- Дурак? 
- Дурак!

'Живи ты, дурак! Живи! Ничего не изменится, если ты умрёшь. Живи!'

Картина произвела на меня ожидаемое впечатление. Ощущается ровная художественная нота фильма, когда режиссурой, сценарием и звуком занимается один человек. Картина становится цельной, а о едином организме персонажей я упомянул выше. 

Быков из картины сделал настоящее искусство, которое будет жить много лет, и станет настоящей историей, а о кассовом провале никто и не вспомнит. Юрий Анатольевич, продолжайте творить!