Пишу эту рецензию с надеждой на то, что люди, прочитавшие ее, не попадут в просак, как попал я. Я не читал описание фильма, не смотрел трейлер. Я просто знал, что это фильм БЫКОВА. Фильм человека, который снял 'Начальник', 'Жить', 'Майор' и самый шедевральный отечественный фильм 'Дурак'. 

И после выхода из зала я хотел поставить этому фильму 7 из 10, а вот после прочтения описания и просмотра трейлера, я сменил свою оценку на 8 из 10. А пересмотрев этот фильм, что я обязательно сделаю, оценка может быть изменена на 9 из 10. Почему так? Всё просто. Я шел на ДРУГОЕ КИНО. Согласитесь, Быков своими фильмами приучил нас к тому, что показывает жизнь людей и реальные жизненные ситуации, которые могли произойти. Показывает страшную действительность бытия нашей страны. И данная картина начинается тоже с жизни, с быта, с проблем. А потом резко перерастает в боевик. И на выходе ты получаешь не совсем то, чего ожидал.

Ну то есть когда тебе говорят, что на ужин будут вкуснейшие пельмешки, ты садишься за стол, а жена подает тебе твои любимые котлетки, ты вопрошаешь 'а где пельмени?'. И это не значит, что ты не любишь котлеты. Просто ты ждал пельмени. Вот и вас я призываю к тому, что лента эта больше похожа на фильм 'Жить', но еще больше уходит от реальности в сторону небольшой 'Голливудности', если так можно сказать. Но к счастью, не забывая при этом сохранять фирменный Быковский стиль, в котором диалоги, перестрелки, поступки, развитие событий именно такие, какими бы они были в жизни. Нет глупых поступков от главных героев по типу 'заложник заговорил зубы похитителю, тот на секунду посмотрел в сторону, заложник выхватил пистолет и выстрелил, перебив пистолетом с одной обоймой всех вокруг, эффектно выпрыгнув из-за угла и пустив последнюю пулю последнему злодею в лоб', как это бывает в фильмах 'Миссия невыполнима'. 

Похожая ситуация у меня была со второй частью фильма Бумер. Я ждал, что как минимум двух парней из бумера спасут врачи, они отсидят свое, выйдут, а мы снова увидим их приключения. Но в итоге я попал по сути дела на хороший фильм о любви и разочаровался. 

'Завод', однозначно, еще один шикарный фильм от Быкова. Он имеет лишь один недостаток. Если такие ленты как 'Дурак' и 'Майор' вы больше не увидите в исполнении других режиссеров (Левиафан таковым не считаю, он не ровня Быковским шедеврам), то 'Завод' не выделяется чем-то уникальным. Это просто очень хорошее кино. Кино, в котором главный герой - злодей. И сопереживать начинаешь ему только под конец фильма, после череды 'форс-мажоров' и хоть какого-то раскрытия персонажей. 

Возможно, большая часть страны, которая как и главные герои, жалуются на плохую жизнь и копеечные зарплаты, но при этом не осознают правоту олигарха, который рассказал как он ночами не спал, работал, да под смертью ходил, чтобы таких высот достичь, пока вы бухали на кухнях и работали с 9 до 5, этот фильм покажется просто шедевральным и они сопереживают этим работягам. Я же в лице главных героев вижу простых маргиналов, обделенных образованием, воспитанием и умом. Которые решили, что им ОБЯЗАНЫ платить много, несмотря на то, что они больше ничего не умеют. А если платить отказываются, то возьмем силой. 

Тем не менее, как я и сказал, это очередной шикарный фильм от Быкова, пусть и без недостатков, но Быков умеет снимать так, что даже без симпатии к главным героям и имея определенные недостатки, кино всё равно смотрится на ура. Из-за правдоподобности, диалогов, актеров и других фишек гениального режиссера. 

8 из 10