'Прощай, Кристофер Робин' - драматический байопик британского производства, вышедший на экраны в 2017-ом году. Он расскажет об истории возникновения классического персонажа Винни-Пуха, появившегося благодаря фантазии писателя Алана Александера Милна, первые рассказы о котором вышли в печать в 1926-ом году. Фильм рассказывает не только о том как же создавался сборник рассказом, но и кто и что вдохновило знаменитого драматурга Алана Милна на создание знаменитого на весь мир медвежонка. Надо сказать, что создавался он в больших трудах и Милн тогда не ассоциировал себя с детской прозой, но тогда он пребывал в творческом кризисе и переехал вместе с семьёй в небольшое загородное поместье. Его жена, Дафна Милн, будучи светской дамой не смогла жить вдалеке от раутов и вскоре покинула поместье. Алан Милн остался искать музу вместе с сыном, которого все домашние называли Билли, и гувернанткой Олив. И вскоре во время прогулки в лесу начинаются настоящие чудеса...

Надо сказать, что образ Алана Александера Милна достаточно весомо прописан в сюжете. Как-то детям представляется писатель, создавший такого милого персонажа как Винни-Пух, добрым и сердечным человеком. Но всё же Милн не был абсолютно таким. Порой он был замкнутым, местами жёстким и безапелляционным, но всё же по большей части любящим отцом и мужем. Все мы знаем, что творческие люди немного не в своём уме и ведут себя порою странно - вот такой вот предстаёт перед нами Алан Александер Милн в сценах из 'Прощай, Кристофер Робин'. Он, кстати, часто категорически высказывался по поводу Винни-Пуха и можно было подумать, что сей герой внёс только разлад в его литературную деятельность. Кстати, этим он схож с Артуром Конан Дойлем, который считал себя историческим исследователем, а написание, как он выражался, бульварных романов - это лишь увлечение и способ заработка. Но мы-то знаем кем для всех стал Шерлок Холмс, а вот сам Конан Дойл не раз пытался покончить с полюбившемся персонажем, что даже королева Британии писала ему, чтобы он не 'убивал' персонаж.

Отдельной и самой ярко выраженной сюжетной линией в 'Прощай, Кристофер Робин' является история взаимоотношений Алана Александера Милна со своим сыном. Когда писатель начал цикл рассказов о медвежонке сыну было всего семь лет и он большую часть времени проводил со своей любимой няней Олив. Но как раз Олив, обладающая большим опытом в воспитании детей и понимая о влиянии родителей на их взросление, непринуждённо и с особой скромностью объясняла Милну как он нужен своему ребёнку. Так что Олив можно считать косвенно 'виновной' в последующем 'рождении' Винни-Пуха. Конечно, очень приятно наблюдать за тем, как отношения между отцом и сыном выходят на новый уровень, когда в их глазах появляется настоящая любовь друг к другу, как они тянутся друг к другу и как скучают без друг друга. Сценаристы Фрэнк Коттрелл Бойс и Саймон Вон очень выразительно прописали эту сюжетную линию, ставшую практически фундаментальной для общего развития действия. Биографические фильмы вообще дело сложное, там не так просто дать волю фантазии и придумать отсебятину, надо следовать реальным фактам, но при этом выделить самые важные. В фильме 'Прощай, Кристофер Робин' это получилось.

Нельзя пройти мимо и актёрского исполнения. Роль Алана Александера Милна была отдана Доналу Глисону. Считаю, что этого актёра уже можно считать сформировавшейся звездой мирового кинематографа, а его диапазон ролей достаточно широк: вот он такой приятный и трогательный малый в 'Бойфренде из будущего', гуманный и умный в 'Из машины', и вдруг сдержанный, высокомерный, чопорный в 'Прощай, Кристофер Робин'. Кстати, если посмотреть на прижизненные фото Алана Александера Милна, то можно даже найти определённые сходства в его внешности с Доналом Глисоном. И есть такое предположение, что все большие роли актёра ещё впереди, по крайней мере на это хотелось бы надеяться. Особым брэндом для продвижения 'Прощай, Кристофер Робин' было участие одной из самых ныне высокооплачиваемых актрис Марго Робби, у которой многомиллионная толпа фанатов и воздыхателей. Однако, признаться, в этом фильме она полностью не раскрыла персонаж, оставаясь по большому счёту вспомогательным. Но есть всё же плюс для поклонников этой, безусловно, талантливой актрисы - роли циничных, самоуверенных и порой невыносимых дам, словно Стервелла Де Виль из '101 далматинца', ей точно даны. А вот Келли Макдоналд, сыгравшая Олив, действительно была хороша со своим терпеливым характером и умением промолчать в нужный момент или же кратко, тезисно произнести умные и важные вещи. Как по мне, то Келли Макдоналд была лучше здесь, чем Марго Робби.

Но, разумеется, что настоящий посыл в 'Прощай, Кристофер Робин' - это то влияние, которое может нести разрушительный характер, когда ты становишься прототипом знаменитого на весь мир персонажа. Для Билли Милна, он же Кристофер Робин, так и произошло, и его отношения с отцом стали натянутыми, но заключительная сцена дарит нам... А что она дарит - это лучше Вам посмотреть самим, ведь фильм, особенно для поклонников биографических драм, действительно этого заслуживает.

7 из 10