Если говорить начистоту, как предпочитает режиссёр этой ленты, то его “Завод” - это очередная исповедь. Самолюбивая, но искренняя. Пока аудитория чувствует Быкова за то, что он не боится быть её голосом и сомневаться, говоря правду и ещё раз правду, Быков перестаёт чувствовать кино, занимаясь грубой прямой прозой и театром гораздо в большей степени, чем магией фильма. 

“Завод” был снят довольно давно, те, кто следит за творчеством автора, прекрасно знает, каких трудов стоило найти прокатчика и продать уже готовую ленту. Идея “Завода” существует ещё дольше, со времён приснопамятного “Майора”, в чём хочется сразу же заметить - всё с лентой было бы идеально, если бы она дух и съёмку “Майора” хоть как-то напоминала. Но режиссёр развился до голоса, а это - путь не самый правильный. для художника. 

Маскулинный боевик, а-ля “девяностые” - журналисты всех мастей не преминули возможностью сразу же выделить основные ярлыки антуража, с остальным, иначе, с темой и наполнением, было всё понятно заранее. Закрывающийся завод, владелец - король мира и криминала, голодные рабочие, не имеющие дальнейшей жизни и находящиеся под наставничеством одного, самого хмурого и отчаянного, решающиеся на категоричные шаги. В частности, похищение владельца. В остальном происходящее напоминает любой боевик или криминал с единством места действия в виде сомнительного помещения, за исключением единственного отличия - всё действие будет вести не к развлечению и даже не к конечному результату. Всё действие по Быкову намерено говорить, да только увеличивая количество сторон поиска правды, правды не найдёшь. 

Нет, с комплексной стороны, в чек-листе картины всё благоухает - позыв, тот самый бунт - реакция ответственная, но натуральная, правильная, по-настоящему человеческая, неприятие её невозмозможно. Все понимают традиции и тенденции времени и государства, никогда не считавшегося с народом, большая (противоположная) часть хоть раз в жизни находилась в таком же проигрышном состоянии. Каждому хочется справедливости - даже в отдалении от социалки, которой в фильме Быкова совершенно не чувствуется, способен её поиск. Зритель на её стороне. 

Характеры и образы - все дифференцированы, все имеют собственные корни. Некому натягивать маски, у каждого есть своя задача, своя роль, отчего в фильме совершенно отсутствуют пустующие куклы. Каждому герою - своя участь, и у каждого, несомненно, собственная мотивация. 

Та самая многозначность выбора - при этом обилии правды, кто прав на самом деле? В фильме нет деления на антагонистов и протагонистов. Оказывается жизнь - штука совершенно не простая, и самые значительные конфликты несомненно лежат в плоскости равенства мнений обеих сторон. По финалу у зрителя есть собственный выбор, кого придерживаться, поскольку и слабый может быть сильным, и сильный - слабым. Идеальный баланс. 

Но почему не выключить этот постоянный мегафон? Зачем кричать о том, что всеми принято? Зачем искать поддержку, если тебя уже поддерживают? Быков очерчивает границы своего поля, когда они уже нарисованы. Проходит белой краской по только что покрашенному белым.  Как будто одного репортажа о конфликте правды недостаточно - нужно сделать ещё несколько, меняя акценты, чтобы зритель, наконец, понял, что жизнь не проста.  А если он уже понял? Быков работает как школьная учительница, закрепляя и закрепляя материал за непослушными подростками, пытаясь научить их жизни, но совершенно не учитывает, что с первого раза материал тоже можно усвоить.

Это не говорит о том, что фильм был лишним. Нет, он очевидно полезный, очевидно интересный в режиме сценария, вызывающий в плане боевика, пусть антуражем предпоследнего десятилетия, но в формате абсолютного духа зарубежного кино - ни одного лишнего выстрела, идеально расчерченный план, как схема штурма, мужчины как на подбор, чтобы невозможно было запутаться и с разными красками и штрихами описать всех. Одно лишь “но” - позиция главного героя в точку копирует позицию Быкова - не глядя и бессмысленно бороться за неосязаемое, когда можно было бы просто засунуть своё  “я” этой борьбы в одно место и подсказывать, как жить, помогать жить, а не тонуть, держа над головой утонувшее. В итоге всё превращается в театр с характерной скрипящей ширмой и выходящими персонажами, борьба переходит в лозунг, а пронзительный голос гражданина становится грубым и дешёвым. 

В таких условиях “Завод”, по сообщениям, провалил прокат, за что Быков, опять-таки по делу и откровенно извинился, в чём он несомненный молодец, но чем чаще он это делает, тем чаще его творчество будет наступать на свои же грабли. На данный момент, определённо, будущего для проката его фильма немного. Разошедшийся в сети “Дурак” сам подчеркнул площадку, аудиторию и способ просмотра - стриминговые сервисы, ютуб и прочие платформы с донатами. Смотреть социальную искренность в виде битвы в кинотеатре - не зрительской души дело, и это лишь вечные законы потребления. А вот получить в своё расположение через его величество интернет - вот площадка для собственной реализации. Несомненно “Завод” соберёт большое количество легальных/нелегальных просмотров, вызовет противоречие, поднимет голос, получит одобрение и высокие оценки. 

А вопрос с тем, прав ли Быков в таком насаждении на криминальную честность, решится только в его следующей работе, которой можно пожелать сориентироваться на художественном облике, а режиссёру выйти из-за трибуны. В конце-концов его дорога похожа на дорогу Балабанова, только у последнего осталось множество образов, поэтики, фотогеничности сцен, цитат и лирики, а Быков по-заводски сгибает и разгибает железные прутья. 

2.3.2019