Неужели Юрий Быков открыл тайный генетический код, если его фильмы магнитом притягивают народ? Ведь от современного отечественного кинопродукта наш зритель нос воротит, а кинотеатры терпят убытки. Вон и Фонд кино сообщил, что 24 российские кинокомпании не вернули 70 млн рублей госсубсидий. 

Сколько ни бываю в кинотеатрах, если идет российская кинокартина, особенно из разряда «авторское кино», в зале занято с десяток мест. Так было с недавними «Кислотой», «Теснотой», «Холодным танго» и тп. И что с того, что на престижных конкурсах эти картины награждены и дипломированы? Не смотрит их широкий зритель. А вот с «Заводом» номер не прошел. У меня глаза на лоб полезли, когда я увидела почти полный зал на дневном сеансе! Начала считать, сбилась после 50 человек. Погас свет, начались анонсы, а народ шел и шел. Зрители - в основном, молодые люди, юноши, много парочек «он и она». 

В детстве мы делили кино на две категории – про любовь и про войну. «Завод» – про войну. Жанр так сразу и не определишь (криминальный боевик, трагедия, социальная драма, триллер), о чем кино – тоже сразу не скажешь. Рабочих с обанкроченного завода буквально выбрасывают на улицу, не выплатив зарплату за несколько месяцев. В отчаянии группа из шести человек решает захватить директора и заставить его вернуть долг. Руководит захватом заложника вернувшийся из горячей точки одноглазый парень по прозвищу Седой (актер Денис Шведов). Далее в дело вступают охрана директора и полиция. В живых останутся не все. 

«Завод» - фильм занятный по форме и притягательный по сути. Мало кто из современных российских режиссеров берется снимать про «сегодня». От греха подальше выбирают что-нибудь историческое, про национальных героев или обывательское мелкотемье. Так что сегодня два самых бесстрашных режиссера в России – Андрей Звягинцев и Юрий Быков. Но фильмы Звягинцева – скорее тонкая высокохудожественная кинопублицистика, а у Быкова - кино-кино, с «тем самым» вкусом». Быковская сермяга приходит к зрителю тяжелой поступью и берет в плен. Два парня, по виду студенты, сидящие за моим креслом, шептались: «Мне понравился «Дурак», тоже Быкова фильм, там все по делу и ничего лишнего». 

«Завод» – очень атмосферный, даже тактильный фильм. Он звучит, он пахнет, у него есть градус. Очень мужской фильм –100% адреналина- тестостерона. И в этом смысле он - в тренде современных фильмов – аттракционов, которые будоражат не только ум (если повезет), но и чувства. Но Быков добивается этого не компьютерными эффектами. Дело в том, что завод – не только место действия (родной дом для рабочих, подиум для выяснения момента истины между «верхами» и низами», место боевых действий), но и действующее лицо, актер, отнюдь не эпизодической роли. 

Прекрасно читаются смыслы, казалось бы, проходных планов и перебивок. Механизмы, которые играючи гнут железные пруты, как гнут людей сложившиеся обстоятельства. Все эти таблички «Береги тепло», «Идет ремонт», «Металлолом» на своих местах и в контексте. Зрителю кажется, что он сам попал в квест под названием «Завод», надо отыскать очередную подсказку и обыграть команду соперника. Уровень сложности усиливается, правила постоянно меняются и вот бескровный план восстановления справедливости летит к черту, начинается реальная война между рабочими и опричниками директора, по сути, бандитами. Появляются жертвы – раненые и убитые. Все серьезно. Это не офис, это завод, детка! 

У завода и реплики есть, он постоянно разговаривает – лязгает, стучит, ревет, угрожающе молчит. В самом начале фильма, когда в цех приходит делегация во главе с директором, когда завязка еще не ясна, зритель сразу понимает: рабочие и руководство – два непримиримых лагеря. Там есть момент, когда директор Калугин уходит, но внезапно оборачивается, чувствуя взгляд Седого. Они на одной линии, как дуэлянты, которым сейчас скомандуют: «Сходитесь!». У этого эпизода поразительное звуковое сопровождения – шумы завода зависают, как будто ворочается и рыкает во сне исполинское животное. Это ощущение оценят любители триллеров. Вообще, работа со звуком в фильме «Завод» великолепная, музыка завораживающая. 

Скупо и сильно дана очень важная часть истории - раздумья всех членов команды Седого, когда они решаются участвовать в захвате директора. Ни одного слова, только звуки метронома, как падающие капли времени, сопровождают картины вечера в семьях рабочих – парень делает укол серьезно больной матери, безрадостно ужинает многодетная и явно недружная семья, брошенный муж страдает от измены жены, гоняет чертей Седой, которого мучают кошмары после войны в горячей точке... Жизнь людей, которым так плохо, что нечего терять и хуже не будет. Каждый созрел для лихого дела. 

Тема отчаяния возникнет и позже, когда Седой с ненавистью бросит в лицо Калугину: «А ты знаешь, как простой народ живет? Как последние жилы тянет, чтобы свести концы с концами, как на стенку лезет». 

Олигарх Калугин, которого играет Андрей Смоляков, не выглядит злодеем – душителем пролетариата, довольным жизнью холеным сибаритом. Ему тоже больно, может быть, оттого, что приходится играть по неписанным правилам – если не ты, то тебя. Он объясняет, что завод он банкротит не специально, а потому, что тот нерентабелен, бетонные плиты никто не хочет покупать. На вопрос Седого: «Где справедливость?» Калугин устало отвечает: «А нет никакой справедливости, есть реальная жизнь. И не за справедливость ты рубишься, а отомстить хочешь за свою неудавшуюся жизнь». В фильме считывается без труда – они оба жертвы системы. 

В сюжете, на мой взгляд, много несуразностей и непонятных ходов. Вот Седой, кто он? Защитник угнетенных, принципиальный искатель справедливости, контуженный на войне сумасшедший? Может быть, Подсказку в этом квесте надо искать в словах Седого о товарищах, которые его предали: «Они не люди, они рабы». 

В начале фильма Седой - тоже рабочий от слова «раб». Но как он раскрывается, как выпрямляется спина, когда он руководит операцией захвата заложника. Как быстро и оригинально реагирует на вызовы ситуации, разводит свою команду по позициям, как верен своему плану. На эти несколько ночных часов, пока происходит действие фильма, раб становится свободным человеком. И готов заплатить за это самую высокую цену.