«Завод» — четвёртый полнометражный фильм Юрия Быкова. Это кино служит рубежом для режиссёра в первую очередь. Рубежом к тому, стоит ли ему дальше идти по пути кинематографа или заниматься другими вещами. 

Держатся ценители хорошего кино за его значимость, так как он один из немногих в русском кинематографе, которые тащат его вперёд и заставляют гордиться. 

СЮЖЕТ основывается на истории простых рабочих с завода, которым большое количество времени не платили зарплату и они решили взять её самостоятельно: похитили директора завода и запросили выкупит. 

Скажу, что этот фильм слабее в сценарном отношении от всех работ Быкова. Он здесь рассредоточил внимание по персонажам, которые не требовали сильной драматургии. У него здесь есть отдельные герои (главные), которые поданы слегка халтурно по отношению к другим его работам. Есть банальный концепт по которому двигались. Он вроде бы и не вызывает вопросов, но даёт ощущение нехватки. А потом всё идёт в ту степь, которую зритель даже не подозревает. Эти превратились в этих, а эти вообще не превратились и ушли. Здесь был больше настрой под массовое кино, конечно. 

Он многие сделал ВИЗУАЛЬНО так как картина вышла сочной и очень динамичной. Сцены перестрелок поставлены просто фантастично. Честно, даже местами захватывало дух и оставляло очень приятное впечатление. 

АКТЁРЫ играли вроде как клишированных героев блокбастеров. Здесь не требовалось высокого накала актёрских страстей, но следует отдать должное главному актёру, который несмотря на спеицифику персонажа сделал многое для того, чтобы он вышел запоминающимся. 

ИТОГ: очень неплохое русское кино с отличной визуальной подачей и доступным сценарием.