Очередной остросоциальный фильм от Юрия Быкова, автора 'Дурака', 'Майора' и 'Жить'.

Скажу сразу, до моего любимого 'Дурака' далеко...

Минусы:

По степени чудоковотатости и абсурда, мотивации и поведения персонажей ближе к 'Майору', нарочито сгущены краски, все доведено до предела, напрашивается Станиславский со своим 'не верю'. Сюжет фильма опоздал лет на 20, это тогда было модно захватывать владельцев заводов-фабрик, проводить рейдерские захваты, стучать касками по асфальту и т.д., это называлось 'спором хозяйствующих субъектов' и власть в это особо не вмешивалась. Тогда ЧОП крутого олигарха мог махаться с ментами, и ещё неизвестно кому бы за это больше досталось, вспомнить хоть 'Атолл' Березовского. Сейчас такая история просто невозможна, 'вертикаль' давно прошлась по интересам регионов и олигархов стальным катком, всех бы просто перемочило МВД или ФСБ из федерального центра, никаких 'Антонов', никаких решал из 90-х, никакого телевидения и прочей романтики.

Плюсы: 

Характеры персонажей детально проработаны, прежде всего образ 'седого', это ветеран войны, герой-одиночка, пытающийся по своему спасти тех, кто никогда этого не оценит, людей, которые сольют при первом стрёме и первыми будут кричать 'распни его', привыкших всю жизнь стоять на коленях, недалеких работяг с родного завода, хороших в общем-то людей, но слабых и замордованных бытом, безденежьем и несчастьями. Вывод:

Завод в картине явно является для Быкова синонимом-образом страны в целом. Вывод картины однозначен - время революций не пришло, а может и никогда не придёт, успокойтесь 'седые', вас не поймут и не поддержат, фанатичная борьба за справедливость нынче не в чести, все приспособились к тому, что есть. Чувствуется какая-то обреченность и разочарованность самого Быкова в идеях, в которые он наверное верил раньше, нет былого огня. По степени безнадеги фильм близок к 'левиафану', хочется сложить 'оружие', перестать что-то обсуждать и спорить и уехать к такой-то матери в другую 'нормальную' страну. Но как мы теперь знаем из интервью Познера Дудю, не все там у них так гладко. Да и вообще, это не наш метод, мы будем продолжать думать, додумывать, спорить и искать 'правду'! Картина заставляет задуматься, а это главное, за это можно простить и огрехи сценария и надоевший актерский состав 'рож из народа', качующий из картины в картину Быкова. 

Снято все очень достойно, боевые сцены в поряде, атмосфера дождливо-гнетущая. Как и сам завод.

 7 из 10