И вот после нескольких телепроектов для федерального канала, в которых Быков оттачивал свое режиссерское мастерство на не всегда адекватном материале грянул «Завод» - возможно, самая пока технически совершенная его работа, еще менее лобовая, чем прошлые его картины, но более объемная, многомерная и объективная. Здесь Быков предлагает высказаться враждующим сторонам, не принимая их мнений, здесь даже олигарх говорит по делу (диалоги у Быкова явно прогрессировали в сравнении с «Дураком»), убедительно и взвешенно. Здесь революционер – человек крайностей и фанатик, готовый ради победы убить друга. Здесь все герои – живые, ситуация вновь чрезвычайная и каждый типаж обнажает свое нутро.

	К сожалению, Быков не смог обойтись без сцен перестрелок, они, видно, были ему нужны по сюжету, все-таки ситуация экстремальная. Однако, можно было бы эти сцены и сократить, как и предсказуемый саспенс с открыванием сумки, но режиссер хотел сделать фильм зрительским, а не артхаусным, потому добавил экшена для увлекательности. Однако, из-за этого фильм не особо страдает, ибо Быков спустя пять лет после «Дурака» задается вопросом о правомочности революции в России и того, какими средствами она будет осуществлена.

	В отличие от «За Маркса» Басковой, в «Заводе» нет идеологических рассуждений, пропаганды и желания убедить враждующую сторону: здесь столкнулись непримиримые враги, которые ненавидят друг друга и не могут понять из-за мощной социальной ненависти, один считает другого за упыря и кровососа, другой – за отребье и навоз. Как никогда раньше Быков начиняет свой фильм атмосферными сценами (как он снимает ночь! Сколько в этом боли и пронзительности! Это ночь, опустившаяся на страну), чтобы показать героев не картонными злодеями и правдолюбцами, но как теми, кто проживает нелегкую жизнь.

	Что Седой, что Антон, что герой Янковского живут просто в какой-то юдоли страдания, каждый несет свой «груз 200»: непохороненное прошлое, пожирающее настоящее. Здесь как никогда Быков сближается с Балабановым второй половины нулевых, мрачным и беспросветным, Балабановым «Груза 200», «Морфия» и «Кочегара» (особенно – «Кочегара»): его депрессия чисто русская, тяжелая, непереносимая, неверие в возможность что-то изменить, когда дети, семья, личные интересы тяжкими гирями мешают любому протесту, потому что привязанность рождает страх.

	Свободны от страхов только одинокие волки, как Седой, но они уже почти потеряли человеческий облик (причем буквально, даже внешне), хотя правда и справедливость на их стороне, а не у кровопийц и упырей с мешками денег. «Завод» как-то особо страшен и безысходен именно потому, что люди в нем доведены до крайности, до предела, когда им почти нечего терять, а это и есть первый признак надвигающейся революции. Быков оставляет нам в финале надежду и что симптоматично, не социальную, а нравственную – надежду на внутреннее перерождение персонажа. И это очень важный аспект фильма, что говорит о том, что постановщик осознает, что никакие внешние перемены мира – ничто, никуда не ведут, и ответ – внутри человека, который может стать лучше или хуже.

	Я пошел на показ «Завода» спустя почти три года после просмотра прежних фильмов Быкова, которые оставили во мне глубокий след, запомнились и постоянно побуждали к своему обсуждению. Судя по интервью, данным Быковым, следующая его картина «Сторож» будет чем-то принципиально новым, отличающимся от его предыдущих лент. Однако, Быков, на мой взгляд, всегда был экзистенциальным режиссером пусть и с социальным наполнением, но перспективы его развития как художника самые невероятные, ведь он растет с каждым фильмом, и его искусство становится все менее плакатным и все более объективным.