Я не хочу писать много, так как читать рецензию на 1000 слов человека которого ты не знаешь не хочется никому. Моё первое знакомство с этим фильмом произошло через соц сети, где негодующие люди говорили: 'какой же фильм посредственный, не узнаю Быкова, хуже чем Дурак. Я почитав пару пару рецензий, посмотрев пару обзоров сделала вывод, что фильм и правда слабый, и у меня пропало всё желание его смотреть. Но после его просмотра я понял, что такое слаборазвитое мышление.

Быков создал картину, которая затрагивает проблему смысла жизни человека, проживающего в СНГ. Он создаёт два образа людей: Седой - который считает, что жизнь - это не просто заводить семью и её прокармливать, а стремиться быть человеком. А антагонистом ему выступает не Калугин, как все считают, а его коллеги-работяги, которые именно так и существуют, а не живут.  И в конце фильма автор не выражает собственное мнение, он оставляет вопрос открытым, чтобы каждый для себя решил: 'готов ли он встать и пойти, а не оставаться сидеть. А Калугин лишь объясняет, что нет справедливости, нет добра и нет зла, а есть только человек, готовый идти или нет.

8 из 10