Седьмого числа этого месяца в кино вышел новый фильм режиссёра Юрия Быкова. До этого смотрел его прошлые фильмы 'Жить', 'Майор' и 'Дурак'. Всё фильмы являются социальными драмами, где главная основа, как мне кажется, это поведение обычного человека в сложной, я бы даже сказал тяжёлой экстремальной ситуации, выбор и переход разных граней жизни персонажей. Охотника - обычного мужика, спасающего себя в 'Жить'; майора полиции, сбившего ребенка на дороге, соответственно в' Майоре'; и сантехника пытающего предотвратить смерть жителей многоквартирного дома, в фильме 'Дурак'. Никогда не забуду, как было приятно увидеть проход главного героя по улице в ночное время под песню 'Спокойная ночь' группы 'Кино', как отсылку к творчеству Алексея Балабанова в 'Дураке'. Конечно, все фильмы поднимают нелёгкие вопросы российского общества и окружающей действительности. И будут не по вкусу многим киноманам. 

Но, что касается нового фильма - это особая смесь авторского кино, социальной драмы и остросюжетного боевика. 70% времени это развитие драмы, которое уверенно и медленно создаёт напряжение, которое нарастает, накапливается, и наконец, выходит из контроля в виде столкновения персонажей. Здесь три крутые сцены. Не помню когда, последний раз у меня замирало сердце, и я вдавливался в кресло кинотеатра, наблюдая как в темноте старого цеха советского завода - идёт перестрелка главного героя и пятерых противников. Численное и командное превосходство против - хозяина знания, знающего  каждый уголок помещения. И все под громкую атмосферную музыку. Ну, и конечно финал. Вообще здесь много хорошо снятых сцен - оператор постарался сделать фильм приятным для глаз. Качество исполнения на высоте. Динамика сюжета, одна неожиданность за другой, персонажи начинают принимать сложные непредсказуемый решения, постоянная смена граней поведения и уже совершенно непонятно кто хороший, а кто плохой, закончился один вопрос - тут задаётся следующий. А ответ нужно искать зрителю самостоятельно. И конечно хочу сказать и о музыке: гармонично дополняет картинку: резкие гитарные и электронные мотивы. 

В целом получаем отличный напряжённый российский триллер. По моему мнению, большая редкость, как 'алмаз' среди сена. 

И, конечно, ещё один вопрос - лучший ли это фильм режиссёра? 

Лично, я считаю, себя рядовым зрителем, и в медленных глубоко смысловых драмах мне не хватало зрелищности и катарсиса. В этом же фильме десяти минут боевика мне хватило, чтобы насладиться по полной. Поэтому для меня, это лучшая картина автора. 

Сам я ещё на многие вопросы фильма не ответил. Хочу посмотреть в домашних условиях. Билет окупил ожидания от фильма. Я получил, что хотел и больше чем рассчитывал.