Как оказалось, я совсем не по наслышке знаком с произведениями студии Digital Frontier. Количество их работ на данный момент весьма скудно, но это не отменяет того факта, что большая часть из них действительно заслуживает внимания. Я очень люблю серию Resident Evil и именно эти ребята приложили руку к нескольким действительно неплохим игровым экранизациям указанной вселенной. При этом, они явно неравнодушны к игровой индустрии и адаптировали ещё и 'Теккен', который тоже получился очень неплохим фильмом. Последняя их работа немного выбивается из числа экранизаций видеоигр и переиначивает события одного из самых известных аниме. При том, переиначивает весьма достойнейшим образом.

Сюжет произведения знакомит нас со школьником - Масару Като. По несчастливой случайности, парень умирает в метро и после смерти отправляется вовсе не к вратам рая, а в непонятное помещение, посреди которого, стоит огромного вида сфера, что отдает приказы, снабжает высокотехнологичными костюмами, а так же всевозможным оружием. От Като, и ряда других 'счастливчиков', требуется уничтожать заполонивших территорию Японии инопланетных монстров, даже ценой собственной жизни.

На самом деле, в свое время, мне мало чем понравилось оригинальное аниме, так как в нем присутствовало слишком много совершенно ненужных вещей и его невероятно сильно затянули. Вместе с тем, там было и достаточно действительно неплохих эпизодов с отличным экшеном. Увы, данное обстоятельство никак не шло на пользу продукту в целом и к аниме было множество претензий. К счастью, я с уверенностью могу сказать, что создатели 'Ганц: О' выдернули абсолютно все лишнее и сумели умело перенести сюжет на экран, да ещё и уместить в полтора часа, когда у аниме было 26 эпизодов. Сам сюжет подвергся некоторой доработке и изменению, данное только пошло на пользу, создатели просто не стали повторяться, что способствует нормальному интересу со стороны зрителя на протяжении всего просмотра. Экшен просто прекрасен, он реально один из самых топовых. Ещё бы, ведь над ним работали создатели Biohazard, где с этим тоже все было отлично. Море крови, оторванных конечностей, убитых монстров, людей и полная разруха поглощают зрителя. При этом, с атмосферой тут тоже все в полном порядке, она своя, не такая как в аниме, она очень схожа с Biohazard и это заметно практически сразу же. Персонажи выглядят отлично, тут одна из лучших лицевых анимаций. Нечто подобное мы могли видеть в прошлогоднем 'Кингслейве'. Местные герои действительно кажутся живыми, особенно мне полюбились девушки - Анзу Ямасаки и Рейко Шимохира. Редкость когда персонажи сделанные с помощью компьютерного моделирования, способны заставить тебя действительно переживать за них.

Многие из местных идей оказались реализованными на все 100% и произведение почти наверняка придется по вкусу поклонникам как аниме, так и манги. Просто потому, что вобрало в себя все самое лучшее, да ещё и имеет оригинальный подход к уже привычному сюжету. Тем не менее 'Ганц: О' может приглянуться и абсолютным новичкам, которые незнакомы с этой вселенной, так как многое здесь самобытно и вполне понятно. Да, есть некоторые вещи, которые могут вызвать определенные вопросы, но ничего такого, что могло бы повергнуть нового зрителя в ступор. Большая часть мотивов и поступков в принципе разжевана вполне неплохо и с учетом небольшой продолжительности. В случае с 'Ганц: О' определенно хотелось бы увидеть логичное продолжение, ведь у Digital Frontier все получилось на очень высоком уровне и такое начинание не хотелось бы увидеть заброшенным.

8 из 10