Юрий Быков, создатель “Майора” (2013) и “Дурака” (2014), вернулся в жанр социальной драмы с новым фильмом “Завод”. Фильм описывает локальный эпизод классовой войны. Местный олигарх закрывает нерентабельный завод, несколько оставшихся без работы заводчан берут олигарха в плен и требуют денег. А дальше начинается очень качественный российский экшн-триллер.

На этот раз Быков решил не просто снять остросоциальный фильм, обличающий неприглядную российскую действительность, но сделать так, чтобы зритель мог получить удовольствие от жанрового кино. Умелая постановка и грамотный сценарий делают фильм не только актуальным, но и интересным. Жанровые приемы исправно работают на создание напряженной атмосферы, экшн-сцены хоть и редки, но поставлены очень уверенно.

У фильма очень короткая экспозиция - сначала заводские будни рабочих, а затем их домашний быт, демонстрируются в течение нескольких минут. Но большего российскому зрителю и не нужно. Окружающая героев действительность знакома до боли, именно поэтому эмпатия во время просмотра включается на максимум.

Быков снова демонстрирует тотальную социальную несправедливость, от постоянного созерцания которой и закипает искалеченный войной внутри и снаружи работяга Седой (Денис Шведов). Почему у одних все, а у других - ничего? - неустанно спрашивает он похищенного олигарха Калугина (Андрей Смоляков). Но у Калугина найдутся ответы, циничные, но имеющие право на жизнь. А у Седого найдется соседствующая с, казалось бы, благородными побуждениями мизантропия. В конце концов режиссер отказывается указывать, как правильно жить, а предлагает просто жить, оставить поиски несуществующей справедливости и идти домой, к семье.

Я же предлагаю вам сходить в кино и поддержать рублем качественный российский фильм, который в любом случае не оставит вас равнодушным.

10 из 10