Наконец-то дождался выхода фильма «Завод» Юрия Быкова — одного из величайших, не побоюсь этого слова, режиссера нашего времени. С неординарной точкой зрения, самобытный и немного истероидный режиссер. Его «Жить», «Майор», «Завод», ну «Завод» немного меньше, заставили меня посмотреть на жизнь с другой стороны. Это трагизм, это реализм, это безисходность… И это мне нравится в фильмах Юрия Быкова.. Я не фаталист, но хэппи энды порой просто бесят.

Сам фильм как всегда хорош, но видно влияние современности что ли.. Читал другие отзывы на других ресурсах, не только на Кинопоиске, и отмечаю, что в начале фильма игра актёров действительно не очень убедительна — как в театре что ли.. Но, к середине кино актёры всё-таки раскрываются.. Шведов как всегда проницателен, и совершенно нормально передал образ бывшего военного.. Военные разные бывают.. Остальные актёры также отработали на пятёрку, Смоляков правда особо не напрягался.. Больше всего мне понравилась игра Владислава Абашина — совершенно аутентично сыграл — молодец!

Не буду оценивать сценарий и судить героев за то, что так поступили.. Это бред, ситуации в жизни бывают разные и трагические и смена работы обстоятельств не меняет.. 

В целом, первая половина фильма вгоняла меня в уныние и скуку, вторая заставила принять сидячее положение за компьютером, хотя лежал.. Юрий Быков — мастер драматического, депрессивного, реалистического кино и оно мне понравилось определённо..

Ставлю 8 из 10, снимаю балл за непонятую мной концовку... немного размыто, мне так и непонятны остались действия Седого, я их не понял.. То, что Седому в конце сказал Смоляков и Туман, меня слабо убеждает... Ну и бал за некоторую затянутость.. В любом случае кино отличное, но тёмное, с цветокоррекцией бы что-нибудь сделать..

8 из 10