От любого фильма ждешь которого ждешь дни. месяцы, годы либо он оправдает твои ожидания либо разочарует, либо (что редко, к сожалению) удивит тебя еще больше. Фильм 'Завод' создание которого  проходило свой путь очень тяжело оправдал все мои ожидания. Но чем то новым не удивил. Понятно что Юрий снимал по своему сценарию, и он главный автор, но и видно руку продюсеров приложивших к этому фильму руку.  

Не буду писать про  синопсис и сюжет этого фильма. Кому интересно могут почитать на сайтах, а сюжет пожалуй посоветую посмотреть фильм.  Сам фильм, мне показался не против системы как фильм Дурак и Майор, скорее это ссылка на фильм Жить, со своим уклоном. Фильм о людях. Почему они идут на этот шаг в общем виновата не система а сама судьба. Не справедливо?! Вопрос. Но у каждого она своя.

Фильм Быкова в целом хорош. Сценарий, монологи. игра актеров все на уровне. Он доказал что умеет снимать фильмы для широкого формата. Он не снизил планку по сравнению со своими предыдущими фильмами. В кинотеатре фильм смотрится хорошо. Экшен сцены сняты очень хорошем уровне. Спасибо большое оператору фильма. Камера стоит ровно при экшен сценах и не куда не прыгает, и как показана работа завода интересно вышло. Музыка к фильму просто шикарна.   

Актерские работы Хороши. Смоляков, Абашин и конечно главный герой Шведов великолепны. Но стоит отметить и всех актеров второго плана. Александра Бухарова (одного из моих любимых актеров), кстати его герой тоже очень интересно показан в фильме, Янковский (короче команда Седого). а также команда Тумана (героя Абашина). Все сыграли на достойном уровне. 

Но есть и минусы в фильме. Конечно он фильм более сказочный чем Майор или  Дурак. Особенно сцены со СОБРом. И тут мне кажется руку приложили продюсеры. И их понять можно потому что для выхода на широкий экран нужно больше действия потасовок, драк, мата, а также наличие  крови (вот в авторских фильмах у Юрия Быкова найдите хоть один кадр где показана как человека убивают истекающего кровью или по жесткому, только за кадром). Не любит он этого.  Но экшен фильму был нужен. Но все равно можно было как то более реалистично показать сцены со СОБРом. 

В целом Завод интересный триллер.Снят добротно. Фильме есть напряжение, смысл и сюжетные повороты.Приятно что Юрий Быков вернулся в строй и будет нас радовать новыми картинами. И повторяю что не надо сравнивать фильмы режиссера с другими как  Жить Майор или Дурак. Это совсем другое кино с большим бюджетом.

Всем создателям фильма Спасибо. И спасибо Юрию что он держит планку. С возвращением!!!

8 из 10