Уважаемые!

Результат творчества Быкова, на полях современного отечественного кинотворчества широко известен, оценен по достоинству и в описании не нуждается, так что в настоящем скромном отзыве акцент сделаю на эмоциональной составляющей.  

Явившись в кинотеатр, поглощенный мыслями о том, как же все, конечно неплохо, но могло бы быть и лучше, приступил к просмотру.

Итак.

Фильм.

Совокупность аудиовизуальных решений и качественной актерской игры, впрочем, характерных для большинства творений Быкова, с самого начала просмотра поглощает сознание смотрящего, погружает в гнетущую атмосферу серости и безысходности российской провинции, не отпуская даже во время заключительных титров.

Гармония минимализма и динамики музыкальной части фильма, неоднократно подвергнутая критике, лично у меня вызвала лишь приятное впечатление во время просмотра и осталась после, обрамляя эмоции «послевкусия».

Фильм пробуждает дремлющее чувство эмпатии, адресуя его всем участникам действия. В фильме нет плохих или хороших персонажей, у каждого своя «правда», проработаны все, раскрыты в полной мере, были раскрыты даже те, кто в фильме визуально не появлялся. 

Во время просмотра, с начала и до конца ожидаешь экшн, хотя это не главное в фильме. И экшн есть. Высказывались негативные отзывы о том, что экшн в фильме некачественный. Я не соглашусь. Сцены кровопролития включены в фильм идеально, там, где надо, когда надо.

Фильм наполнен тонкими моментами, подлежащими широкой интерпретации, последующему осмыслению и жаркому обсуждению.

После фильма.

В фильме показан образ существования общества в условиях перманентного кризиса экономики, общественных отношений и деградации морали в российских реалиях. (хотя, возможно это не так).

Возможно то, что я пишу – примитив, но я вышел из зала с чувством возврата в реальность. Осознание того, что такое может произойти в нашей, родной действительности отрезвляло. Мечты о чем – то прекрасном сменились осознанием неизбежности и необходимости борьбы за каждое благо, пришло осознание ценности нормальных человеческих отношений, текущего материального положения. 

Не жалею ни рубля, потраченного за просмотр фильма в кинотеатре! Спасибо за хорошее кино.