В моем городе этот мультфильм показывали в крошечном районном кинотеатре (если полтора зала на 20 мест можно назвать кинотеатром), куда ходят разве что ленивые жители соседних домов. А зря, потому что он стоит главного зала самого большого кинотеатра, какой только можно найти. Но в больших залах у нас любят крутить разный кассовый фастфуд, тогда как по-настоящему достойные работы проходят мимо большого экрана. 

...Мир глупого и беззаботного котенка Рудольфа вертится вокруг его подушки, комнаты с большими окнами и маленькой хозяйки. Ему даже не интересно что там, за окнами. Да и зачем ему большой мир, если подушка так близко?

Все меняется, когда котенок случайно оказывается на улице и теряется сначала в городе, а потом и по дороге из него. Здесь бы и пропасть ему, но совершенно случайно Рудольфа спасает большой и суровый бродячий кот, который наводит страх на всю округу. Ну а дальше... 

Нет, это не классический мультфильм с хеппи-эндом и предсказуемым сюжетом. И в чем-то он не только для детей и семейного просмотра. А может эта история слишком взрослая и сложная для детей. Ведь примитивная, на первый взгляд, история про маленького котика поднимает далеко не простые темы. Здесь и бескорыстная забота о ближнем и сложный выбор между собственными интересами и тем, что ими придется жертвовать ради кого-то, и то, как пережить предательство. Вместе с тем сюжет не перегружен излишним морализаторством и штампами вроде 'пользы семейных ценностей' (учитывая что уже даже второй сиквел подряд 'Гадкого Я' этим грешит, 'Жил был кот' вообще гениальная история). И все это обыгрывается достаточно серьезно как для мультфильма. В любом случае, жалеть о времени потраченном на просмотр точно не придется. 

Два слова о визуальном ряде и сопутсвующих: рисовка и анимация на очень высоком уровне, очень приятная музыкальная тема. Чем-то напоминает старые японские мультсериалы, которые крутили в 90-х, только картинка более яркая. 

10 из 10