В первые минуты мультфильм мне не особо нравился - неидеальная анимация, нацеленность на детскую аудиторию (что на самом деле вовсе не является недостатком), местами угловатые диалоги. Но постепенно эта пусть незамысловатая, но вполне милая и очень добрая история сумела меня заинтересовать и заставила сопереживать персонажам. 

Главный герой здесь - чёрный котёнок Рудольф, немного похожий на знакомого с детства котёнка по имени Гав. Как и его сородич из советского мультфильма, Рудольф любознателен и любит приключения, которые в большом мире часто оборачиваются неприятностями. Разумеется, эти самые неприятности быстро находят Рудольфа, стоит ему только выбраться на улицу. Огромный и неизведанный мир за пределами квартиры оказался очень опасным и неприветливым для маленького существа, всю жизнь прожившего в уютной квартире. К счастью в этом мире есть не только злые продавцы рыбы, вооружённые швабрами и огромные автомобили, готовые раздавить беднягу Рудольфа, стоит тому выбежать на дорогу. Есть там и те, кто готов позаботиться о попавшем в беду которебёнке. Его другом и наставником становится матёрый уличный кот Тигр, второй по важности персонаж этой истории. С его помощью Рудольф постепенно учится всему тому, что необходимо для жизни уличного кота, а вместе с ним маленькие зрители, на которых и рассчитан мультфильм, узнают о простых и очевидных (а может и не таких уж очевидных) для взрослого человека вещах - необходимости учиться, о важности дружбы и поддержки близких, о том, что мир одновременно полон и чудес и опасностей. 

Мультфильм подкупает своей добротой и наивностью, можно даже сказать, что он похож на своего главного героя - немного неуклюжего, но симпатичного и обаятельного котёнка. Его сюжет прост (например он не заигрывает со взрослой аудиторией с помощью понятных только ей шуток и контекстов), но при этом не глуп, а самое главное, что не он не пустой в отличие от многих дорогих глянцевых мультфильмов-блокбастеров (не будем тыкать пальцем в 'Гадкий Я 3'). Он хорошо справляется не только с задачей показать историю про мимимишного котёнка, но также ненавязчиво и без излишней назидательности рассказывает детям о многих простых и важных вещах, что само по себе здорово. 

Стоит также сказать, что я был приятно удивлён работой переводчиков - они не поленились перевести огромное количество японских надписей на русский, без чего было бы сложно понять многие сцены (а японских надписей там действительно очень много). 

Если в двух словах, то это очень добрый и искренний мультфильм, при всех своих простительных недостатках, не оставляющий равнодушным.