Забавно, наивно, мило. Пожалуй, лучший мульт за последний год. Без подвохов и политики. Просто сиди и наслаждайся – не будет тут пародий и геополитических истерик, просто необычные, смешные, самодостаточные … коты! 

Они живут в своем мире, и даже имя главного кота - Рудольф (вероятно, в честь известного танцовщика?) не станет гарантией легкой жизни. По шерстке здесь не погладят.  

Редкий мультфильм - полностью для детей, которым именно сейчас важно понять, что мир большой, страшный, но и интересный. Учиться читать, конечно, неохота, но обязательно. Но если ты вдруг выпал из привычной жизни - друзья помогут в беде. 

Мы как-то привыкли, что справляемся сами. А мультик напомнил, что есть друзья. У каждого человека. И у наших детей еще они будут.

Такой простой мультфильм, который заставляет задуматься. Дети воспринимают с удовольствием!