«Жил был кот», анимационный фильм, 2017

Трогательная и всегда актуальная история о любви, дружбе, верности, предательстве и надежде, реализованная в последовательном и логичном сюжете.

Мультфильм представляет собой красивую стилизацию Японии, стилизацию котов и людей, но не стилизацию чувств. Приятные, не режущие глаз, характерные для японской живописи, цвета. Именно за счет цветовой гаммы герои кажутся воздушными и легкими, и одновременно обладают наглядностью и энергией.

Удачно создан образ главного героя – маленького няшного котенка со взрослым и обязывающим именем Рудольф. Слишком большая голова Рудольфа подсознательно ассоциируется с детскостью (кстати, Рудольф очень напоминает главного героя известного советского мультфильма «Котенок по имени Гав», причем между Рудольфом и Гавом я выбираю все-таки Гава: он -- более няшный. Возможно, что Рудольф вполне может быть списан с забытого сегодня советского мультфильма – очень в японском духе). 

Такие пропорции (большая голова, большие глаза, которые используются в анимэ) позволяют ребенку подсознательно определить, что перед ним тоже ребенок – котенок. Персонаж с большой головой и маленьким телом (напоминая младенца) вызывает позитивный эмоциональный отклик, ассоциируется с добром.  

Не только Рудольф, но и все остальные коты и действительно уродливая и страшная собака–бульдог Дьявол, и прекрасный полосатый кот «Их миллион» -- сделаны стильно и с любовью. Чего нельзя сказать об образах людей: все они в какой-то степени и физически и морально ущербны. В мультфильме люди (и хозяин кота Тигра, и даже девочка—хозяйка Рудольфа) поданы не с самой лучшей стороны. 

Мультфильм с хорошей долей юмора и сентиментальности; поучительный (часть сюжета вращается вокруг школы, библиотеки, умения читать и писать, знания географии и даже элементарной логистики) и нравоучительный.  

Целевая аудитория: Для семейного просмотра с детьми 3+.

Трогательно, жизнеутверждающе, поучительно. У мультфильма прекрасный девиз: «Отчаянье – участь глупцов».