О самом мультфильме я узнал случайно. Когда я 31 июля искал по сети, что посмотреть на следующий день, то узнал о таком мультфильме. Этот мультфильм смотрел 1 августа в кинотеатре «Полёт» в 10 часов утра и я на том сеансе был совершенно один.

Когда я потом писал статью в Википедии про этот мульт, то узнал, что он сделан по мотивам одной книги, которая была выпущена ещё аж в 1987 году, и у него есть 3 продолжения.

Согласно правилам, никаких спойлеров в рецензиях, и поэтому опишу лишь детали.

Сейчас опишу трех персонажей со своей точки зрения:

Рудольф — главный герой. Мне на первый взгляд показалось, что это имя дал англоязычный дубляжа (иногда они любят давать персонажам западные имена), но как оказалось, это имя дали сами японцы (здесь у меня придирка только из-за того, что японцы не употребляют букву Л).

Ихмиллион (я толком не понял как писать: слитно или раздельно, но решил писать слитно) — кот, представляющий из спасительного персонажа, так как берет Рудольфа под 'своё крыло', а обучающий навыкам, которые помогут вернуться домой.

Буши (ранее думал, что Бутчи (так как я плохо расслышал его имя, но судя по правописанию Хэпбёрна Butchi, и ранее писал как Бутчи)) — третий по сюжету персонаж. На мой взгляд, он слишком перебарщивает себя антропоморфизмом (буквально часто его можно видеть стоящим на двух лапах), но в отличии от Юлия из Трёх богатырей, на него еще можно спокойно смотреть и сильно не надоедает.

В одной из сцен, можно увидеть применение друг другу понятия «ложь во благо», умно показывая, чтобы никто не винил себя в провале единственного шанса.

Финал мультфильма представляет из себя «сюжетный облом». Но концовка с хорошим хэппи-эндом демонстрирующая мораль, что Рудольф заведя друзьями, он не одинок. Жалко, что создатели мультфильма не додумались сделать у одной сцены еще один момент (ведь надо демонстрировать надобность накопленного опыта Рудольфа).

В общем я скажу: мультфильм мне понравился и считаю его добротным, хотя многие говорят о слабой графике и слишком скучном или банальном сюжете. Обидно, что в русском прокате он с треском провалился, собрав в России меньше 100 тысяч долларов. Это меньшие сборы, чем у «Взломать блогеров» или других таких же худших отечественных фильмов (хотя на одном сайте сказано, что этот мультфильм собрал более 12 милллионов долларов).

И с особой любви к кошкам, я ставлю 

8 из 10