Японский мультфильм Черный кот Рудольф, рассказывает небольшую историю котенка Рудольфа. Живущего в районе Кифу на окраине Японии. Он живет вместе с девочкой Ритой. По началу не хотел смотреть этот мульт но всё таки выбрав время оценил его. 

Достаточно обычная история о сбежавшем домашнем животном история. Случайно попав в грузовик, котенок засыпает и уезжает далеко от дома. Там он встречает грозу района “тигрового” кота, тот берет его под своё “крыло”. Здесь он познает совершенно новый для себя мир приключений, новых друзей и знаний.

 В мультфильме интересно вписаны обучающие моменты. Ведь Тигр со временем начинает учить котенка читать. Да-да именно читать! Взрослому это покажется странно, но мультик показывает как важно уметь читать и писать. Так же есть моменты которые как бы говорят что в жизни всё не так то просто. 

Персонажи здесь сам Рудольф. Маленький милый черный котенок.

Тигр. Наверное самый раскрытый персонаж. С интересной историей и типажом.

Никс. Азиатский кот сплетник и ухажер. Самый комедийный персонаж.

Сатана. Местный грозный пес. У которого общая с тигром история. 

Качество анимации конечно далеко от студии Pixar но всё же неплохое и глаз не режет. 

В целом это японский взгляд на мультфильмы про бездомных животных. Мультфильм с подтекстом. И концовкой которая сумеет удивить взрослого. По большей части рассчитанный на детей. С красивой картинкой  и интересными персонажами. С правильными посылами.

7 из 10