Лёгкий романтический фильм, лишённый какого-либо замысловатого сюжета. Похожие киноленты постоянно можно увидеть на телеканалах Sony Entertainment, ABC или PixlTv. Последний и представил совместно с Larry Levinson production на суд зрителя эту картину. «Мою любовь не купишь» вполне подойдёт для отдыха воскресным вечером, когда не особо хочется интеллектуального кино, но и заезженные клише тоже порядком поднадоели. Удивительно, но несмотря на то, что Фархад Манн не привнёс в свою киноленту практически ничего оригинального – фильм увлекает и практически нет отторжения во время его просмотра. Ну разве что в самом начале, когда сюжет повторяет сотню уже известных нам ходов: девушка-трудоголик, привыкшая всего добиваться своим нелёгким трудом, встречает на своём пути богатенького избалованного женским вниманием мужчину, грубые заигрывания которого впервые встречают отказ. Впечатлённый баловень судьбы решает во что бы то ни стало добиться своего.

Лилли Спрингер (Аделаида Кейн) работает медсестрой на Скорой помощи, имеет в жизни только свою работу, однако она мечтает поступить в медицинскую школу Лос-Анжелеса. Поэтому, когда богатый бездельник Джефф Александер (Бенджамин Холлингсворт) случайно встречается на её жизненном пути, он буквально сбивает её с толку. Сначала Лилли не хочет иметь ничего общего с Джеффом или его чувствами. Однако когда влиятельный благотворитель набивается наблюдать за деятельностью её бригады в течение недели, она буквально вынуждена проводить рядом с ним дни напролёт. Поскольку она проводит с ним больше времени, она начинает понимать, что не всегда можно судить о книге лишь по её обложке.

Сюжет, на мой взгляд, завязывается слишком быстро – уже к девятой минуте, и дальше всё становится очевидным. Однако впоследствии динамика событий уступает место раскрытию самих персонажей, их внутреннего мира, взглядов на жизнь и отношения к окружающим. Несмотря на неплохую игру Бена Холлингсворта его «перерождение» не совсем получилось, поскольку избалованной натуре его героя было уделено совсем мало экранного времени (всё из-за той же слишком стремительной завязки). В итоге его Бен уже практически сразу вышел благородным. 

Главный недостаток фильма – это слишком предсказуемый сюжет, все ходы которого, так или иначе, уже использовались раньше. Даже тот, с устройством на работу – заимствован из «Касла». Из-за этого кинолента быстро забывается, оставляя в памяти лишь лёгкие романтические отрывки. Возможно, свой отпечаток наложило и то, что режиссёр долгое время специализировался лишь на создании сериалов, перейдя к фильмам для ТВ лишь в последние годы. А вот развязка другой романтической линии – между Меган и Винсом была несколько неожиданная. Вряд ли можно что-то потерять, пропустив эту картину. Актёры не блещут особым усердием, разве что Бенджамин Холлингсворт выделялся на фоне остальных. Драматизм нарастал лишь к последним двадцати минутам. Однако для своей «ниши» «Мою любовь не купишь» показался мне неплохим фильмом; как сказал один из зрителей: безобидная романтическая комедия, которая не пытается быть чем-то другим, кроме как простым, очаровательным развлечением для тех, кто хочет посмотреть что-то лёгкое.

6 из 10