Фильм был просмотрен в рамках шестнадцатого Фестиваля израильского кино в Москве.

Часто ли находящиеся не в себе верующие вмешиваются в нашу жизнь? Часто. А что будет, если жить одной в глубине района, наполненном ультраортодоксами? Вот о чём данный фильм. Мы видим как на главную героиню Номи давление нарастает каждую секунду. Сегодня это письменные угрозы, завтра - публичные оскорбления. И так по накатанной. На какой грани у Номи не выдержит психика? Кому это нужно? Вот о чём думается во время просмотра.

На самом деле, в картине много сюжетных линий. Ситуацию, например, усложняет тот факт, что Номи также берёт уроки органа у христиан в церкви. Предыдущая съёмщица квартиры Номи исчезла при загадочных обстоятельствах. Полиция помогать не желает. Тут ещё девушка из общества борьбы с ортодоксами откровенно предлагает помощь. Смотреть на всё это действительно интересно. Правда, операторская работа мешает. Камера трясётся даже тогда, когда героиня стоит. Болезнь Паркинсона?

Актёры. О них рассказать особо и нечего, ведь они крайне малоизвестны. Могу лишь похвалить Аню Букштейн. Ей удалось довольно удачно отыграть обречённое согласие, страх, радость.

Конечно, я не могу судить о кинематографе Израиля по одному фильму. Но одно я знаю точно: хорошее кино там есть.

7,5 из 10