Четыре подружки, старшего школьного возраста, живут в Берлине в наше время. Их ежедневная повседневность занята тусовками, сексом, выпивкой,  и наркотиками, наркотиками. Именно в такой последовательности - по возрастанию частоты применения - тусовок, может не быть, секс, не всегда, а бухло и наркота - обязательно, причём часто и без бухла. А, вот остальному в их мире почти времени и не остаётся - из всего квартета гг, только у одной просматривается какая-нибудь будущность и то только из-за её ещё 'детского' отношения к жизни - для неё всё это - игра совмещаемая с кривлянием перед зеркалом под запись для соц сетей. А подруги её уже вовлечены в это серьёзно и жизнь для них не более чем их занятия, без увлечения и интереса к чему-нибудь другому - для одной уже целью становятся наркотики, для другой - продажа и распространение их, третью -на гормональной чувственности, ещё не оформившейся личности, ловит в свои сети секс индустрия. 

Фильм построен, как документалка - со съёмкой 'живой' камерой следуя за похождением персонажей (уж не героинь, точно) и нарезки статичного 'интервью', где видны крупным планом эмоциональные реакции девушек и видны силы разрушающие их судьбы, как на ладони.

Для чего это было снято - не понятно, вряд ли вызовет такое обсуждение в обществе и детских коллективах, как 'Пацаны' или 'Чучело'. Детки, посмотрев, поприкалываются, узнавая себя и друзей в героях, взрослые поужасаются и. .. всё, никаких выводов или рецептов по данной ситуации у авторов нет, кроме финального напоминания, что это всё ещё дети и их можно ещё вытащить из этих будней. Кратенького и невзрачного напоминания, без которого фильм становится бессильной констатацией факта, без героя и положительного выхода для персонажей. 

Являясь, возможно, 'слепком времени и ситуации' для происходящего в подростковой жизни в Берлине, но не отображая даже никакого конфликта, как это было, например в 'временно-слепочных' 'перестроечных' фильмах - 'Интердевочка' и 'Маленькая Вера', а не только верных путей их решения, данный фильм занимает позицию пустослова.