На кладбище отвез ее большой кабриолет.
На кладбище отвез ее,
А обратно нет.

Очень интересный китайский проект. Не скрою, весьма интересный. Эдакая попытка игры в восточно-европейскую готику. Попытка, конечно, удалась не совсем. Но обо всем по порядку.

Во-первых, синопсис фильма в корне не верен. Было все совсем не так. а если точнее: молодая танцовщица теряет возлюбленного, он пропал, и полиция говорит, что он мертв. Ее агент находит ей работу в Венгрии, где она должна отрепетировать так называемый 'Танец бабочки' с группой китайских девушек, спонсируемых китайским же меценатом. 

С одной стороны, это достаточно верный ход - создать фильм в европейских локациях, но не затрагивать жизнь и быт европейцев (все равно вышло бы неправильно). Это не считая некоторых сценарных ляпов.

С другой стороны, китайцы не были бы китайцами, если бы не свели финал фильма к красивым полетам. 

Компьютерная графика в азиатских фильмах последнего времени не хуже западной. И крылья девушек-бабочек очень красивы. Но просто они не вяжутся с шикарным готическим началом картины.

Начало у ленты действительно шикарное и для Азии не обычное. Заметно, что авторы вдохновлялись  'Суспирией' и 'Феноменом' Дарио Ардженто.

Однако, минут через сорок вдохновение у них кончилось, и они вернулись на родную почву (к фантастическим полетам то бишь).

Иными словами, можно сказать, что первый блин (если он не единственный в своем роде) получился немного недожаренным, но все же аппетитным. И как весьма оригинального представителя восточного кинематографа 'Кладбище бабочек' стоит посмотреть. Любителям.

7 из 10