«Удивительная миссис Мейзел» («The Marvelous Mrs. Maisel») - лучший и самый красивый комедийный сериал последних лет. В начале 2017 года Amazon выпустил только одну, пилотную, серию. Её рейтинг был настолько высоким, что было объявлено о производстве двух сезонов. Первый вышел осенью того же года, второй - 5 декабря 2018 года. Рейтинг на IMDb - 8.7. Сериал продлили на третий сезон. Чем же он так хорош? 

Жанр - комедийная мелодрама. Юмора здесь очень много, он остроумный, но самое главное - он молниеносный: шутят настолько быстро и часто (ремарки бывают всего из нескольких слов), что наслаждаешься этим потоком многочисленных саркастических присказок и комментариев от самых разных по характеру персонажей, особенно в семейных сценах. Юмор взрослый. Не столько из-за нецензурных выражений (специфика сюжета: в Америке 1950-х годов девушка выбирает для себя профессию стендап-комика), сколько из-за его интеллектуальности и утончённости. Зрители младше ~18 лет многие шутки просто не поймут/не уловят (хотя, конечно, всё индивидуально).

Рэйчел Броснахэн, сыгравшая главную героиню - Мириам Мейзел, два года подряд (а такое бывает крайне редко!) получает «Золотой глобус» за лучшую женскую роль. Её игра великолепна. В прошлом году сериал победил и в номинации «лучший комедийный сериал». Актёрский состав подобран настолько грамотно и метко, что каждый персонаж второго или третьего плана - отдельная изюминка фильма. Причём с каждой новой серией характеры раскрываются подробнее. Пожалуй, мои любимые персонажи - родители Мириам: Эйб и Роуз Уайзманы. Это образец превосходной тонкой игры (а их поездка в Париж во втором сезоне - отдельная история...).

Но больше всего хочется отметить работу художников-постановщиков и костюмеров. Атмосфера Америки 1950-х годов воссоздана изумительно! Картинка настолько яркая, стильная и разная (в зависимости от локаций), а платья, наряды и костюмы настолько прекрасны, что от экрана практически невозможно оторваться - серии смотрятся залпом. Всего их 18: 8 в первом сезоне, 10 - во втором.

Посмотрел сериал трижды. Последний раз - на Новогодних праздниках с родственниками, где в просмотре участвовали три поколения. И даже очень интеллигентной бабушке 80 лет сериал понравился, несмотря на присутствие ненормативной лексики, которая ей претит. Она каждый вечер спрашивала, когда мы продолжим просмотр. Для меня за последние 3 года два сериала находятся высоко над другими - «Молодой Папа» Паоло Соррентино и «Удивительная миссис Мейзел» Эми Шерман-Палладино.