Как говорил мудрый Гэндальф 'Мы не выбираем время, в которое нам родится...', а очень жаль. Если бы у меня была возможность выбора - это однозначно и без сомнения был бы Нью-Йорк 50-х годов 20 века - время джаза, музыки Синатры, Нэта Коула, Бинга Кросби, время эстетики Хичкока и Фреда Астера, время выхода за рамки общепринятого, время мира, каким бы он мог быть, если бы Богом-создателем был Вуди Аллен или Уэс Андерсон. Поэтому сериал 'Удивительная миссис Мейзел' изначально имел мало шансов мне не понравится. И таки да, здесь все прекрасно: 1958 год, буржуазный Верхний Вест-Сайд, прекрасная жизнь, когда бабушки были молодыми, носили все цвета сразу, тайком спали без косметики и в экстазе от подошедшего тушеного мяса в пышном шифоновом фартучке встречали мужа у дверей. Живописания женского быта напоминает иллюстрации Джила Элвгрена: женщина в любую минуту готова сняться на обложку «Загадки домоводства», она полностью устроена, довольна и всегда глупо улыбается, особенно когда её цвет глаз не сочетается с запонками мужа.

Про что этот сериал? 

 От до тошноты идеальной еврейской леди Митч Мейзел уходит муж. Слабак, мнивший себя хорошим комиком собрался попытать счастья с секретаршей по имени Пенни Пен. Но кажется мне, ушел он от нее не из-за нелюбви, или скуки, а потому что был слишком слаб, чтобы видеть в глазах жены разочарование. Мириам Мейзел уж слишком хороша: она красива, добра, из богатой и уважаемой еврейской семьи, с чувством юмора, а также носит безупречно сидящие и элегантные платья от Диор.  Но в какой-то момент она стала жить только мечтами и интересами своего мужа-неудачника, тогда она потеряла себя и семью. Но может для того и наступают моменты, когда нечего уже терять. В таких случаях не так страшно делать то, о чем мечтаешь без страха облажаться, так как хуже быть уже не может. И вот добропорядочная домохозяйка с двумя детьми устраивается, что невиданно для такой женщины, на работу и пробует себя в роли стендап-комика.

 Мириам обладает даром настоящей еврейской дочери слушать папу, делать всё, как скажет мама, и оставаться себе на уме, а также язвить так, что краснеют даже помидоры. Судьба Мириам Мейзел и её внезапная карьера комика ещё раз доказывает, что женщина губит жизнь бывшего, а мужчина, напротив, развивает жизнь бывшей, даже когда её губит.

В основе своей перед нами духоподъемная и жизнеутверждающая история об энергичной и пробивной девушке в непростом мире шоу-бизнеса, но поданная, как качественный гибрид исторической трагикомедии, с элементами мюзикла, театральной постановки и стендап-выступлениями, плюс ко всему сдобренный невероятно быстрыми диалогами в духе работ Аарона Соркина, когда персонажи ни на минуту не замолкают и постоянно общаются в движении, при переходе в другую сцену и все это без монтажных склеек и на предельной диалоговой скорости.

И нет, 'Удивительная миссис Мейзел' – это не один из феминистских сериалов, которые сейчас везде, хотя некоторые нотки феминизма в трансформирующейся из послушной жены в независимую женщину Мидж Мейзел, безусловно, есть. Скорее это семейная комедия о самоидентификации, о предательстве, когда вся твоя любовь оказалась чем-то неважным для другого. О родителях, которые всегда лучше знают, что тебе надо делать и как жить. О недюжинной силе воли и здравомыслие...  Но главное – это уникальная история о том, как не бояться быть собой и заниматься тем, что нравится и что хорошо получается.

'Удивительная миссис Мейзел' действительно удивительная, ведь это просто идеальный комедийный сериал. Он смешной, но совсем не глупый; трогательный, но не сентиментальный; добрый, но не приторный. Здесь великолепные костюмы, потрясающие фехтующие диалоги (мне так понравилось фраза “Я мужчина, я еврей, я страдаю”, что прямо жаль стало, что я не мужчина и не еврей) и просто шикарная музыка. Весь актерский состав заслуживает самых лестных слов, но, безусловно, этот сериал – бенефис Рэйчел Броснахэн. Это ее роль, ее звездный час. Она в образе Мидж Мейзел настолько естественна и непринужденна, что первой моей мыслю, увидев фото актрисы из реальной жизни, было: 'Ей, наверное, тоже надо было родится в Нью-Йорке 50-их'.

9 из 10