Миссис Мириам Мейзел, выпускница престижного колледжа, мать двоих детей, идеальная жена и домохозяйка чувствует себя счастливой. Дом - полная чаша, любящий супруг, огромная квартира в самом центре Нью-Йорка. Рядом родители и подруги, всегда готовые помочь с детьми, даже остается свободное время на себя ну и, конечно, на мужа, в чьей бедовой и недовольной прозой буден душе живет желание сменить банальность существования конторской крысы на вроде бы увлекательную профессию стенд-ап комика. Так что днем у Мириам домашние заботы, а по вечерам она, как 'группа поддержки', блуждает вслед за своей второй половиной по артистическим барам и клубам, деланно смеясь в сотый раз над его выступлениями.

Весь быт казался прочным, налаженным и прекрасным пока... Пока карточный домик не рушится. Шутки мужа оказываются ворованными, он сам бесстыдно сбегает с секретаршей, прекрасная квартира уплывает в даль и миссис Рэйчел оказывается в самых растрепанных чувствах, ночнушке и с бутылкой вина на сцене одного из тех артистических клубов, где не раз выступал ее дражайший супруг, чтобы в виде сдобренного жесткой бранью и ядовитой иронией монолога, дополненного демонстрацией обнаженного тела, на потребу публике рассказать свою печальную жизнь. Это ее первый, пусть и бессознательный, выход на сцену, как артистки юмористического жанра, оказавшийся крайне успешным.

Что дальше? Мириам пытается склеить свою разбитую жизнь, ищет работу, параллельно, практикуясь по вечерам на юмористической стезе, переругивается с беглым супругом и отбивает нападки родителей, пытающихся помочь любимой дочери. Все это происходит в привычных уже по 'Безумцам' антуражах, в тех же костюмах, да и затрагивая ту же проблематику нелегкой женской судьбы в эпоху торжествующего мачизма и сексизма. 

'Миссис Мэйзел' - трагикомедия с национальным оттенком, большая часть и шуток, и сценических монологов Мириам, и сюжета строятся вокруг микромира нью-йоркского еврейства, вполне уже адаптировавшегося к окружающему миру, но сохраняющего самобытность и своеобразность. Яркая картинка, тщательно выстроенные действие и декорации, немалая работа художников по костюмам переносят зрителя на полвека назад. Единственное, смелость и откровенность ряда реплик делает их, скорее, созвучными дню нынешнему.

И сюжет и пафос противостояния молодой девушки неприветливому окружающему миру объединяют 'Миссис Мейзел' с другой премьерой этого года, 'Блеском', где главные героини так же пытаются найти себя, правда не на сцене, а на ринге женских боев. Соединение трагедии с комедией, стилизация под кино прошлых эпох - в случае Блеска это 80-е, самоирония и стойкость персонажей роднят фильмы. Правда 'Блеск', может быть за счет меньших бюджетов и яркости картинки, прошел малозаметным и промахнулся мимо основных премий. Но все-равно можно посоветовать зрителям посмотреть оба фильма, оценить и сравнить их, благо последние годы были бедны на качественные юмористические премьеры.

9 из 10