'Удивительная миссис Мейзел' - один из тех редких сериалов в которые влюбляешься с первой секунды. Он лёгкий, очаровательный и до невозможности эстетичный. В нём есть сюжет и живые герои, за которыми хочется наблюдать и конечно же переживать за них.

Но обо всём по порядку.

Первый сезон.

Первый сезон служит своеобразным приквелом к грядущим событиям. 'У каждого из нас произошла какая-то ерунда в жизни. Поэтому мы здесь. Поэтому мы комики' - мы видим как стремительно меняется жизнь домохозяйки, дочери профессора Колумбийского университета и (что немаловажно) еврейки. Сложные отношения с мужем, детьми, родителями. Непринятие общества и своеобразное изгнание. В первом сезоне очень часто можно увидеть признаки патриархального общества, где женщина не может что-то делать и Мидж Мейзел - выступает против этого, путём своих стендапов.

Сериал потрясающе гармоничен. Он о стендапе, это комедия, но будьте уверены, что в отдельных сериях вы будете проклинать себя за то, что решились смотреть этот чудесный сериал, потому что невозможно будет удержаться от сопереживания героям. 

О героях представленных в сериале можно говорить бесконечно. Еврейская семья, во глове с отцом, которым перенимает на себя львиную долю комизма, самовлюблённый идиот-муж, до невозможности странные родители мужа и несносная мать. Добавьте к этому списку тону сальных незнакомцев из баров и получите отличный сериал. 

Актёры просто замечательно справились со своими ролями, все, абсолютно все - живые, трогательные, обаятельные, а порой совершенно отвратительные.

Особенно запал мне в душу Люк Кирби. Развитие отношений между ним и Мидж одна из лучших прописанных в сериале линий.

Второй сезон

Он длиннее первого, и более мелодраматичен. А концовка агрессивно заявляет нам о продолжении, раскрывая при этом множество карт в одно мгновение. Ну и пристутсвие Закари Ливайна кое о чем говорит.

В сериале присутствует прекрасная музыка, которая качественно подчеркивает видеоряд. Нельзя также не отметить потрясающую работу костюмеров и лишний раз сказать, что 50-ые определённо были восхитительными в плане моды. 

Стоит отметить, что в сериале много юмора 18+, так что подумайте перед тем как начинать смотреть, так как не всем нравиться слушать гадости из уст миниатюрной еврейки.

В целом, не смотря на то, что это комедия, здесь поднимается множество социальных тем (по большей части феминистских если быть откровенной) о семье, работе, браке и жизни как таковой. Среди бесконечного движения этого мира 'Удивительная Миссис Мейзел' - словно глоток свежего воздуха.

Подытожив, хочу сказать, что с нетерпением жду нового сезона и восхищаюсь Мириам Мейзел.