Не могу сказать, что стендап юмор - это один из любимых жанров комедии. Порой я просто не успеваю смаковать все шутки из-за скорости рассказа комика. Поэтому мне кажется удивительным тот факт, что меня привлек сериал про Удивительную миссис Мейзел. Но чувствую, что рано или поздно я посмотрю практически все успешные и популярные сериалы на сегодняшний день. Очередь отзыва о миссис Мейзел после выхода второго сезона.

Нью-Йорк, 1950е годы. Мириам Мейзел, или просто Мидж для друзей, имеет все, о чем только может мечтать еврейская девушка: роскошную квартиру, двух очаровательных детей, прекрасного мужа, который ее полностью обеспечивает, активную социальную жизнь, а также модельную внешность, множество нарядов и косметики. Все капитально меняется в тот день, когда муж Джоэл неожиданно бросает ее ради секретарши. Ошеломленная и подавленная Мидж, не получив поддержки от родителей и друзей, напивается и случайно забредает в клуб, где выдает уморительную импровизированную речь и становится звездой программы. Так начинается карьера Мидж в качестве стендап комика: вместе со своим агентом - прямолинейной барменшей Сьюзи, она отправляется покорять Нью-Йорк, и скоро все узнают об Удивительной миссис Мейзел!

Если говорить прямо, этот сериал - несколько удлиненный ситком или бытовая комедия. Иными словами нечто необычное. Я настолько погрузилась в драматические и супергеройские сериалы, что оказалась совершенно не готова к миссис Мейзел. Но сериал мне очень понравился. Причем даже не сами стендап-выступления, а то, что предшествует им. Та самая бытовая жизнь Мидж, ее семьи, друзей и знакомых. Конечно же без драмы не обойдется, и поворотное событие первой серии и впрямь стало поворотным для всего семейного и социального круга Мидж, что дает нам массу серьезных моментов. Но по большей степени - огромное множество комедийных! Безусловно фантастическая работа создателей сериала Эми Шерман-Палладино и Дэниэла Палладино, которые настолько ярко и живо представили нам каждодневные будни обычной семьи, чья рутинная жизнь моментально меняется, никто не оказывается к ней готов и справляются они кто как может. И все это - просто очень уморительно! Например, семейный ужин после расставания, борьба деда с внуком за телевизор, борьба за кабинет профессора математики, импровизированное путешествие в Париж, отдых в горах, куда дамы берут обширный гардероб... Просто заливаешься смехом от таких абсурдных и уморительных ситуаций!

Действие происходит в 1950х годах, поэтому сериал блистательно передает атмосферу прошлого века со всеми магазинчиками, кафешками, клубами, где выступают комики, такси и раритетными машинами, занятиями по аэробике, танцами и вечеринками. Особое наслаждение доставляют костюмы: мужские костюмы, твидовые пиджаки, летние штаны и фланельные рубанки, а женские - всевозможных оттенков платья, пальто и шарфики, кокетливые шляпки, длинные перчатки, сумочки и туфли на все случаи жизни, прекрасно подобранный макияж и идеальные укладки... Это просто волшебство!

Главные герои очаровывают зрителей, причем каждый из них, по-своему, и порой на это уходит время, но вскоре - ты обожаешь каждого из них. Мириам 'Мидж' Мейзел (Рэйчел Броснахэн), вне всяких сомнений является звездой сериала. Благодаря своей оптимистичности, энергичности, чувству юмора, стиля и искусству успевать все на свете, постоянно что-то планировать и организовывать, в общем ни минуты не сидит на месте. А когда она открывает талант к стендапу, начинает работать в магазине косметики, заботится о детях, при этом не рассказывая о стендапе родителям - кажется у нее внутри вечный двигатель, и для Мидж нет ничего невозможного! Мне больше всегда нравится даже не то, что она говорит, а как она выступает на сцене, как говорит, как жестикулирует, как становится настоящей комедийной артисткой.

Резкий контраст Мидж составляет ее менеджер Сюзи Майерсон (Алекс Борштейн), барменша, которая увидев первое 'пьяное' выступление Мидж, понимает, что из нее получится отличный комик. Две женщины совершенно не похожи друг на друга: Сюзи прямолинейна, цинична, ее часто принимают за мужчину, но она часто это использует в свою пользу, а обладая пробивным характером, она может добиться чего угодно. Вскоре Сюзи и Мидж становится настоящими подругами и партнерами, и без сомнений, они еще покорят Нью-Йорк!

Джоэл Мейзел (Майкл Зеген) поначалу вызывал не самые приятные эмоции, когда оставляет Мидж ради глупой секретарши. Но затем с развитием первого сезона его начинаешь ему сочувствовать - мы понимаем, почему он чувствует себя в ловушке, работая на нелюбимой работе, пытается стать комиком, но чувствует неуверенность в себе и рассказывает чужие шутки, и даже идеальная жизнь с Мидж становится для него невыносимой. Джоэл становится куда интереснее, когда он пытается найти себя, полностью осознавая свою вину в произошедшем, а также - мы с увлечением наблюдаем за отношениями Джоэла и Мидж, которые вовсе не закончились разрывом, скорее получают второе дыхание.

Отдельного упоминания достойны и родители Мидж - строгий и принципиальный профессор математики Эйб Вайсман (Тони Шалуб), который живет по расчетам и расписанию и любое малейшее отклонение от нормы воспринимает крайне негативно; его жена Роуз (Марин Хинкл), постоянно витает в облаках, консультируется с экстрасенсами и слышит то, что хочет услышать; и родители Джоэла - отец Мойше (Кевин Поллак), владелец швейной фабрики, которая буквально держится на честном слове, но он сохраняет при этом полное спокойствие, и мать Ширли (Кэролайн Аарон), которая заболтает кого угодно, не умеет хранить секреты и не расстается с шикарной шубой даже в разгар лета.

Вот так неожиданно для себя я оказалась совершенно очарована миром Удивительной миссис Мейзел. Увлекательный, красочный, безумно смешной! Очень жду продолжения.

9 из 10

Приятного просмотра!