Как правило твоя жизнь сводится только под что-то одно, под желаемое или действительное, но чаще твоя мечта оказывается спущенной в сортире самой реальностью и ты живешь тем, что имеешь, что дозволено поиметь. Но случается и такое, что этого недостаточно и ты думаешь, что желаемое куда лучше действительного, несмотря на то, что ты можешь разрушить, и в итоге не всегда желаемое лучше действительного

Она словно лунный свет над пролегающими темными улицами освещая их привычность, как яркое солнце предвещающее искренний позитив после протяженных пасмурных и дождливых дней, как наиприятнейший аромат распускающихся цветов в первые минуты весны, как утренний бриз после засушливых жарких дней, как холодная стопка качественной водки после долгих запоев во время похмелья, она как то, что жаждешь больше всего, что тебе нужно в определенный момент – Рэйчел Броснахэн, она же миссис Майзел, яркая, острая на слова, пылкая, вульгарная, импульсивная, непредсказуемая, умная, одаренная комичностью и знающая себе цену женщина, ее игра это все то олицетворение выше, она не просто зажигает фитиль у фейерверка, она и есть этот фейерверк, и зажигать его должны именно мы, включая первую серию этого роскошного сериала, и в сочетании с его зрелищностью несомненно виднеются и другие огни актерских работ, в особенности касающихся ее близкой подруги

Действие разворачивается в 1958 году в Нью-Йорке, даже не нужно будет одевать очки или доставать микроскоп чтобы разглядеть в нем те времена, через декорации, костюмы, музыку и образы он лихо погрузит вас в ту атмосферу жизненных приятных и неприятных моментов, и в основе этого действия лежит судьба одной домохозяйки с предрасположенностью к комичным сценам, а именно к стендапу. В ее душе всегда горел огонек язвительной юмористки, но зажегся он только после удручающих последствий, в момент когда ее с двумя детьми бросил самодовольный муженек, в душей опрятный комик желающий стать профессионалом, и неопрятный человек променявший такую прекрасную леди на молодую, с размером мозга с горошину, секретаршу с работы. Естественно ее это подкосило, когда тебя, заботливую, приятную и общительную женщину кидают на раз-два, причем в довесок ее родители изначально плохо относились к ее выбору, что она неумеха в выборе мужей на долгие годы, и что остается делать? Есть свежее винишко, ночнушка которая тебя полнит и бар-забегаловка со сценой, и там на ней, будучи в нетрезвом состоянии, открывается второе дыхание – ведь еще не все потеряно, зачем тратить свою жизнь на слезы, когда можно смешить публику и саму себя, превращаясь из пожухлого цветка в одну ярко-красную и пышную розу

Это чистая ироническая комедия-драма, смешная и порой ухахатывающая, охватывающая все ее окружение, семью и новых коллег по сцене, где стендапер чаще использует не выдуманные истории из жизни, а факты из реальных жизненных моментов. Он смешной, драматичный, местами представляет собой смесь интеллектуальности и пошлости, но такой сердечный и душевный, что его невозможно будет забыть. Он так же вещает и о том, что в жизни все довольно тяжко и отнюдь нелегко, многие решения даются непосильным трудом, но все может изменится, если подключить свое обаяние, свою искренность и позитивный настрой при любом раскладе, он каждый раз поет невзирая ни на что, даже если не будет микрофона, сломается весь музыкальный оркестр и под тобой вовсе будет трещать весь пол, но он будет продолжать петь во чтобы это не стало – ведь счастье строится в мелочах