Я безумно люблю творчество Салман Кхана, поэтому и этот фильм не остался в стороне. 

А теперь к делу. 

Салман Кхан. После романтиков, телохранителей, борцов и прочих - наблюдать за 'Тормозом' было очень забавно и необычно. Я лично не ожидала такого. Да, 50-летний мужчина в такой роли смотрится не очень гармонично, но на то он и актер, чтобы перевоплощаться в не свойственные ему роли и характеры, не стоять на месте, менять амплуа. 10+

Сохаил Кхан. Смотрела несколько его работ, но почему-то оставляет он меня равнодушной. В этой картине прониклась к нему исключительно через Лакшмана. 

Ом Пури. Тут и комментировать нечего. Актер с большой буквы. 

Сюжет. Фильм сложно назвать 'военным' или 'историческим', потому что и того, и другого был малый процент. Драма - да.

Вся картина призывает к тому, что вера в жизни каждого человека - самое важное. Нужно верить в себя; в то, что ты способен что-то изменить; что ты способен повлиять на чью-то судьбу; верить даже тогда, когда в тебя никто не верит. В нашей жизни часто так бывает, что вера - единственное, чего нам не хватает. 

Лакшман прошел очень тяжелый путь с самого детства, но именно вера и поддержка брата помогали ему преодолевать все житейские трудности.

 10 из 10