Настал момент, когда череду одинаковых будней может скрасить только комедийный сериал про женщину-комика “Удивительная миссис Мейзел” (2017).

Действие разворачивается в Америке конца 1950-х, где очаровательная и острая на язык Мидж Мейзел пытается стать стендап-комиком после того, как её дерзко бросил муж. Талант дремал в ней давно, и дарованная свобода открывает главной героине новый дивный мир!

Миссис Мейзел целеустремленна, обаятельна и умна, каждую серию по несколько раз меняет один сногсшибательный наряд на другой, сыплет шутками в жизни и на сцене.

Разумеется, её путь не будет лёгким. Мы увидим главные кошмары комика: “работа в тишину” (это когда ты шутишь, а весь зал молчит…), злопыхание конкурентов и горечь поражений. Но это только укрепляет героиню и позволяет оттачивать шутки день за днём, ведь юмор – это не только дар с небес, а упорный труд и работа над собой.

Цимес истории в том, что Мидж – еврейка, вся её семья, включая мужа, тоже евреи. Это значит, что каждая серия будет просто фантастически смешной, а количество остроумных диалогов выйдет за разумные пределы, и вы сами не заметите, как влюбитесь в этот сериал.

От него веет рождественской сказкой, глинтвейном и ночной прохладой Манхэттена. Эпоха 50-х воссоздана с упоительной скрупулезностью и вниманием к деталям. Саундтреком звучат величайшие композиции от Эллы Фицджеральд до Луи Армстронга. Музыкальность сцен, романтический флёр и искромётность юмора создаёт удивительную атмосферу в сериале и, будьте уверены, вы ещё долго не захотите отпускать его персонажей!

10 из 10