Сериал как по волшебству поднимает настроение! 

Тонкий юмор, увлекательные, динамичные, не скучные диалоги, каждый кадр наполнен яркими красками и продуман до мелочей, а костюмы - не оторвать глаз! 

В кадре все выглядит так безупречно, что невольно погружаешься в красивую сказку, и к концу серии обнаруживаешь себя улыбающейся и с одним желанием: пожалуй еще одну!

Как следует поступать, когда мир разваливается на кусочки, и мы теряем все самое ценное, что имеем? Как главная героиня, - Миссис Мейзел! 

Жить, заниматься любимым делом, пробовать новое, дать возможность самым удивительным приключениям свершиться с нами, не смотреть в прошлое, изжившее себя, но улыбаться будущему. 

Я получила невообразимое удовольствие и заряд от просмотра, 

с нетерпением жду второй сезон.