Мириам была идеальной женой - умница, красавица, родила двоих детей, следит за собой и поддерживает своего бездарного мужа в его любви к стендапу. Но всё это не спасло её от краха, этот идиот таки взял и ушёл от неё к дуре-секретарше. И вот что остаётся делать приличной женщине в такой ситуации? Конечно же напиться и побуянить так, чтобы мир содрогнулся. Хотя бы её собственный.

   Сериал совершенно изумительный. Этакий мюзикл без песен, драма сквозь смех, красивые платьюшки с железобетонной целеустремлённостью и матом. Сплошное противоречие, многослойное и безмерно очаровательное.

   На поверхности тут история о первой женщине-стэндаперше в конце 50-ых, но это так, общая канва. По сути Мириам могла заняться чем угодно и это ни капли не повлияло бы на общее впечатление. Потому что это ещё история о времени в котором женщины всё ещё опекаемые феечки, по крайней мере в мире Верхнего Ист-Сайда. А поскольку ты феечка, то единственное куда можешь приложить свои силы и целеустремлённость, это в себя, свою семью и светскую жизнь. И не дай боже в этом мире тебе потерять мужа, а с ним и социальный статус.

   Ещё это про токсичных родителей, которые всегда лучше тебя знают что тебе надо делать и как жить. Особенно если ты вернулась к ним с двумя детьми на руках. И чтобы противостоять такой гиперопеке даже в наше время нужна недюжинная сила воли, а уж тогда-то.. Про предательство конечно же, когда вся твоя любовь оказалась чем-то неважным для другого. Про здравомыслие. Про избалованных детишек, у которых родители потом и кровью чего-то достигли, а им непонятно зачем напрягаться, да они и не умеют. Но, главное, это совершенно уникальная история как не бояться быть собой и заниматься тем что очень нравится и что хорошо получается. Даже если это всего лишь смешить людей в прокуренных клубах.

   Не смотря на все эти сложности сериал всё равно выглядит сказкой. Вся история держится на героине, а она идёт по жизни смеясь, с ловкостью жонглируя детьми, отношениями с семьёй и навалившимися проблемами. Актриса Рэйчел Броснахэн тут просто феерически обаятельна и с показной лёгкостью выдаёт нужные порции драмы или смеха. Не зря она отхватила Золотой глобус за эту роль. Как и сам сериал. Плюс его сразу продлили на второй сезон, а рейтинги на тех же Томатах: 95% критики/97% зрители - это даже больше чем у 'Очень странных дел'

9 из 10