Если вы думаете, что это всего лишь фильм о смазливой еврейке подпольно промышлявшей стендапом в ночных клубах Нью-Йорка, то спешу вас разочаровать – это очень умная драма о женщинах и их праве на человеческое достоинство.  Да о нем нашем любимом и родном, набившем кому-то оскомину - Феминизме!

Пожалуй, нигде и никогда идеи о женских правах не преподносились  так тонко и красиво: под шорох пышных юбочек, под запах пирогов, который  кажется доносится из уютных кухонь, манхэттенских домохозяек.  И никогда ещё эта тема не пробивала так сильно, по крайней мере, меня. 

И так сюжет:  У Мириам(Мидж) идеальная жизнь: прекрасный муж, двое детей, финансовое благополучие. И за всей этой легкостью бытия стоит серьезный труд  домохозяйки: чистота, дети сыты, муж удовлетворен. Тут достаточно подробно показаны женские ритуалы ухода за собой, а то ведь некоторые думают, что красота – это просто подарок природы, и не подозревают, сколько сил и времени нужно для поддержания идеальной внешности. Не знает об этом и муж Мидж: как примерная жена она ждет пока он заснет, и только тогда накручивает бигуди, а утром наводит марафет ещё до того, как он проснется. Поэтому, когда одним обычным вечером, он заявляет ей, что уходит, её мир рушится целиком и полностью. Как? Почему? Она же была такой идеальной! К слову этому и посвящено её первое выступление на сцене, когда напившись, героиня решила поведать посетителям бара о своей горькой  участи. Удачное выступление заметила работница бара  Сьюзи, которая давно мечтала стать менеджером. Разглядев в Мириам, скрытый талант, и предложив сотрудничество, девушки начинают непростой путь к успеху в сугубо мужском мире – «мире юмора».

Мы такие разные, но всё-таки вместе – этой фразой можно охарактеризовать отношения  Мидж и Сьюзи. Ведь на самом деле у сериала две героини: красивая, богатая, домохозяйка Мириам и мужиковатая, нищая барменша Сьюзи. Кажется, что они очень разные, но одно их все-таки роднит – обе так и не реализовали себя, как личности,  может они и смирились бы с этим, многие так живут, но встреча друг с другом – подарила им надежду:  стать кем-то значимым в этом мире. На контрастах характеров девушек строится большое количество юмористических сцен.

И здесь возникает вопрос: собственно, а что такого необычного в этом фильме для феминистической повестки? Чем он отличается  от других? Отличается подачей: нас не тыкают постоянно в права женщин, а показывают их бесправие даже в таком благополучном мире, как у главной героини. Вот Мириам, казалось, зачем ей это все, ведь и муж одумается, вернётся, да и если нет, найдет другого. Она не голодна, ей не нужно бороться за выживание. Но, что-то случилось с ней в тот роковой вечер, когда на сцене дешевого бара, она наконец-то встретилась с собой настоящей, оценив критически, всю свою предыдущую инфантильность.  Пережив свой душевный катарсис, она уже не может, вернуться к уютному, но лживому миру, в котором женщина, подобна вещи, что бы считаться хорошей  должна иметь определенные характеристики: красивая внешность, заботливая мать, хорошая хозяйка, умелая любовница и т.д.

Человек хоть раз познавший свободу от догм и норм всегда будет желать её снова.

Или  как сказал друг Мириам комик Ленни Брюс: «Ты уже испорчена, соблазнена темной стороной микрофона, правда думаешь, что снова сможешь печь желешки?». 

В сериале неожиданно рушатся многие стереотипы, вот например из двух героинь, кто является большей феминисткой: ухоженная Мидж или неряшка Сьюзи? Последнюю и за женщину принимают не часто. Казалось бы, ответ  очевиден, но именно Сьюзи пытается уговорить Мириам пококетничать с бабником-продюсером, что бы им дали лучшую сцену, а на её возмущение отвечает:

-  Мне просто надоело жить в нищете. 

В их тандеме именно Сьюзи конформистка, она не пытается менять мир, а лишь хочет выиграть им с Мириам небольшое место в нем. Но миссис Мейзел не для того оставила кастрюли, что бы под кого-то подстраиваться, она ворвалась в мир сцены, искренне отжигать, без оглядки на чьё-либо мнение.

 В своем лучшем выступление Мириам, после долгих унижений, когда юмористы мужчины, отпускали неприличные шутки в её адрес, откровенно высмеивая свою коллегу-женщину, произнесла, наверное,  самую резкую и сильную речь, которая отражает смысл фильма:

- Все комики стали комиками только потому что что-то в их жизни пошло не так – полетело к чертям, но мужчины в целом считают, что только они могут использовать комедию, что бы заткнуть дыры в своих душах,   …комедия питается отсутствием власти и угнетенностью, грустью и разочарованием, заброшенностью  и унижением … а кто может описать это лучше женщин?...

Если юмор – это анестезия от жизненных невзгод, способ принять их и пережить, то настоящая комедия поднимает серьёзные темы, смеша при этом до упада,  но когда она заканчивается, остается легкое послевкусие «как же грустно все это было».

Удивительная миссис Мейзел –  поведает нам с юмором о наболевшем!