Фильм цепляет с самого начала, он лёгкий, добрый, как говорится, для всей семьи. 

Сначала нам показывают то как вся деревня посмеивается над добродушным дурачком, Лакшманом, а потом у него появляется его защитник, а так же лучший друг, брат Бхарат, который защищает его ото всех невзгод.

И всё бы ничего, но братьев разделяет война. То как Бхарат пытается защитить своего брата от суровой реальности просто не может не восхищать, да, ему трудно даётся этот шаг, но он обязан пойти на войну, ради Родины, ради своего брата.

Бхарат объясняет брату что его тоже взяли в боевые ряды, правда защищать он будет всех изнутри, т.е. в деревне. Лакшман очень горд и рад этому, поэтому проводив брата в путь, он начинает свой личный путь. 

К ним в деревню приезжают Гоа (Гу) и его мама, они китайцы, но родились в Индии, поэтому мальчик пытается объяснить Лакшману что он тоже индиец, как и он сам. Они становятся друзьями, но не всем нравится такая дружба, якобы с 'врагами'. 

Дядя Банни даёт Лакшману своего рода цели(задачи), написанные им самим на бумажке, как говорил сам Махатма Ганди: 

«Вам под силу изменить мир»;

«Верьте в людей»;

«Думайте о хорошем»;

«Никогда не сдавайтесь»;

«Умейте прощать»;

«Действуйте и развивайтесь»;

«Живите в гармонии».

Конечно, дословно не всё так было в списке у Лакшмана, но смысл был таков.

Он преодолевал свои страхи, подружился с Гоа (Гу), ждал своего брата и верил.

У него была одна надежда и он доказал что если верить во что-то очень сильно, то это обязательно случится, то чего мы так сильно хотим, это обязательно произойдёт.

Очень сильный конец, не знаю что ещё тут можно сказать, превосходный фильм.

Салман Кхан, как всегда, на высоте. Приятно было увидеть Шахрукха, а так же брата Салмана, Сохаила Кхана.

10 из 10