Удивительная Миссис Мейзл замечательная современная и красочная история женщины своего времени, а именно конца 50-ых в Нью-Йорке. Интересно наблдать за ней еще и по тому, что Митч Мейзл живет в еврейском мире мегаполиса, в котором есть свои (во многом совпадающие с другими) правила жизни. Первый эпизод хронологически демонстрирует идеальную супружескую жизнь Джоэла и Митч Мезелов, которая рушится к концу эпизода. 

Сериал автора Гилморгских девочек напонен остроумными диалогами, плавно, но не утомительно раскрывающими психологию персонажей и карту проблем в американском обществе 60-ых, котрое (как всегда) актуально и сейчас в каких-то проявлениях. Откровенно феминистский сериал, но помимо этого, зрители отправляются в закулисье элегантного мира 'без погрешностей' и изъянов 60-ых. 

Невидимый монтаж между реальностью, флешбэками, наполнен потрясающими художественными элементами и оригинальными, другими, моментами и органичными деталями жизни людей того времени (которые неуступают современным). 

Также, факт, что сценарий подводит к логическому  переходу только к последней сцене, выводя на первый план моральный вопросы и разнообразный пласт жителей большого города. 

Слышала много полярных мнений на счет этого сериала, но я рекомендую его смотреть!