Стиль пятидесятых, легкий джаз, великолепные наряды на великолепных дамах... джентльмены в отутюженных костюмах и фетровых шляпах... и яркий искрометный юмор от изящной молодой мамочки двоих деток еврейского происхождения... я Вам скажу, это Великолепно, легко и изящно,  да, порой грубовато и резковато, Но не пошло и не вульгарно.

Жила была счастливая молодая семейная пара, двое прелестных ребятишек, воскресные походы в синагогу, семейные обеды, всесторонние поддержки прелестной женой своего слишком никакого мужа (но по всему понятно любимого), в его желании стать  стендап-комиком.. . ах как она мило и искренне старается, во всем... но он слаб, и не выдерживает критики,  ведь он живет в идеальном мирке который для начала выстроил для него отец, а затем подремонтировала очаровательная жена... Но все идет не по плану и все меняться для всех... Ах- Ах все в шоке, кроме брошенной жены (великолепная игра Рейчел Броснахэм), она несмотря на трудности пытается выстроить новую жизнь,  неожиданную карьеру, у нее в отличии от мужа Талант стендапера... Ну что описывать сюжет, стоит один, а может и не один раз посмотреть это действо.  Отлично но прописаны персонажи, родители героев, их друзья. Тони Шелуб (неподражаемый  детектив Монк) так гармоничен и убедителен в роли отца главной героини чудаковатого профессора математики.

Весь актерский состав подобран великолепно, все красиво, гармонично и изящно, фильм легкий, приятный веселый, порой умопомрачительно смешной, а порой немного печальный. Это не комедия и не ситком, это история неординарной женщины с Великолепным чувством юмора и талантом  комика. Это душевное (для меня лично) кино о женщине, которая не побоялась раскрыть в себе что-то новое, тогда, в 1958! году  пойти вперед, найти себя и показать им всем!.. Что- то, как-то не велело у меня вышло... но сериал смешной, качественный, с отличным актерским составом. Очень жду продолжения, желаю этому шоу долгой жизни. Рекомендую как лекарство от всяких выдуманных недугов, особенно нам, дамочки!