Закончила просмотр второго сезона этого великолепного сериала и долго не могла вспомнить своих ощущений после первого сезона, почему мне не хотелось его продолжать смотреть? Что же было не так? Настроение, перевод не тот, или он действительно был значительно хуже? Не понятно, в общем. Зато после второго сезона стала фанаткой миссис Мейзел. 

И то чтоб оригинальный сюжет для истории из 50-х годов 20 века (очень люблю «Безумцев»). Безумное было время, но гораздо свободнее сегодняшнего, несмотря на явную еще дискредитацию женщин и цветных, сейчас смотрится все это с противоречивыми чувствами. Да что женщины, итальянцы целыми семьями не поднимались даже до вторых ролей в обществе. А какой средний класс, этот сериал ведь про них. Идеально передана та эпоха, и это только один из плюсов картины. Как все одеты, даже непонятно гротеск или реальность?

Юмор выписан в каждом предложении сценаристами довольно не плохо. Явно старались избегать проходных, не значащих фраз. Все диалоги очень быстрые, и это немного напрягает, приходится смотреть постоянно в напряжении, чтобы не пропустить прикол, но это не портит общего впечатления и не влияет на общее восприятие. 

Все действующие лица натуральны. Все со своими тараканами. В одной серии персонажу сочувствуешь, в другой он явно выглядит полным идиотом. Как в жизни, впрочем. Артисты создали обаятельных героев, несмотря на их несовершенство. И нескончаемая ирония, у многих даже по отношению к себе самому.

9 из 10 

жду с нетерпением продолжения