Что, вы не верите, что сериал про женщину из хорошей еврейской семьи может быть смешным? Я вас умоляю! Как это - не хочете смотреть? Нет, вы попробуйте, и я вас уверяю самым натуральным образом,  вам это так понравится. что вы больше не будете смотреть своих мертвецов, Карл! 

Миссис Мейзэл просто офигенная, ее свекр, спасший 13 евреев из Германии, чтобы заставить их работать на своей фабрике - да он просто офигенный. 

Что? Нужно было начать с того, что сериал атмосферно безупречен, 50-е словно ожили, актеры подобраны идеально, а чета Палладино достойна встать в один ряд с Беньоффом и Шором? 

Это стыдоба - писать о еврейском юморе в духе традиционных рецензий. Неуважение к создателям. Потому что Удивительную миссис Мейзел невозможно описать традиционно. Этот сериал, пожалуй, родился в харизме. 

  Драмы - с избытком. Лирики - полно!  Историчность? Да ее просто не замечаешь, настолько она органична. Но все это меркнет на фоне иронии, которая носится из сцены в сцену. То легкая, то с вываливанием сисек. Национальная самоирония, ирония над семейными ценностями и общественным мнением. Карьерой и искусством...

Рэйчел Броснахэн. Феерична. Она жжет глаголом в каждой сцене. И при этом ее Мидж Мейзел так глубока и многогранна, что можно только восхищенно цокать языком.

Она подарит вам несколько дней сурка из жизни идеальной еврейской жены, бросит подозрительный взгляд на секретаршу мужа, узнает, что ее луна и звезды ворует шутки для своих выступлений, на ночь глядя мистер Мэйзел ее бросит, а родители набросятся с упреками... После такого азохен вей еврейское казачество не выдержит и восстанет. 

А дальше Удивительная миссис Мейзел сделает ваш день ярче... Удивительная.