Как же я оттягивала просмотр эту дораму. Отзывы, в основном, отрицательные, и даже мой любимый Чан Ук не вдохновлял ее посмотреть. А потом одним февральским вечером рискнула, и не пожалела! Да, назвать эту дораму шедевром я не могу, да и смотреть стало интересно лишь со 2-3 серии, но затем сюжет стал понятен и я уже не могла от нее оторваться! 

Чан Ук здесь восхитителен: красив, динамичен, спортивен и мужественен. Поначалу мы видим обычного наемника, но после встречи с его возлюбленной Анной он раскрывается и на него любо-дорого смотреть.

Многие критикуют Юну, сыгравшую Анну. А мне она понравилась. Персонаж на своем месте, без нее не было бы того героя, которым стал К2. Она - его вдохновение, его жизнь, его свобода и любовь. У актрисы необычная красота, по корейским канонам она первая красавица во всей стране, хотя российскому зрителю это может быть не понятно. Впервые Юну я увидела в 'Любовь короля' и она мне там невероятно понравилась, может поэтому в К2 я была к ней заранее расположена дружелюбно. Считаю, что она справилась с ролью, хотя роль и очень странная.

Главные злодеи, тут их много. Ох, какие харизматичные! Самые злодеистые злодеи, им веришь и их реально боишься. Это политики и наемники, которым все нипочем. У них своя игра, и очень серьезная.

Очень зацепила персонаж мачехи, Юджин - как своей красотой, так и актерской игрой. Каждый раз, когда актриса появлялась в кадре, я невольно любовалась ее ухоженной кожей и безупречными чертами лица. Сыграла она потрясающе, как, впрочем, и все другие персонажи дорамы. Вроде и злодейка, но со своей несчастной судьбой и растоптанными чувствами.

Конец дорамы шедевральный, последняя серия пролетела на одной ноте и держала в напряжении до последней минуты, оставив легкое сожаление о том, что все закончилось. Буду пересматривать и всем рекомендую к просмотру!

10 из 10