Одно из лучших аниме нулевых получило долгожданное продолжение. Многие ждали, многие верили, гадали каким оно выйдет, сохранится ли та атмосфера и прочее, и прочее. Поменялись сейю, сменилась цветовая коррекция картинки, да и рисовка не осталась прежней. Но самое главное изменение – количество серий. Сокращение повествования в 7 раз для эпичного аниме считаю, со всей ответственностью, преступление против фанатов. Остальное разберём по полочкам.

Несомненные плюсы:

1) Возрождение аниме как такового, первый сезон хоть и имел 103 серии, но оборвался неожиданно и незавершённо.

2) Рисовка. Да, в первой серии подкачала и вызвала недоумение, но потом ребята исправились и стали рисовать годно, в крупных планах очень даже.

3) Общая интересность происходящего. Даже не помня половины действующих лиц, мне всё равно было интересно смотреть.

Минусов выделю немного больше, но общему восприятию они принесли некритичный урон:

1) Нет былой плавности и красоты серий. Отдельные истории окончательно уходят в прошлое и отдаются только эхом (см. серия с Тимоти), всё остальное время в бешеном темпе происходят активные события и драки.

2) Разговоры сводятся к односложным выкрикам и бравадам, которые отнюдь не объясняют зрителю состояние героев. Скорее всего на них попросту забили, предпочтя действие.

3) Кроме позабытых героев на экране появляются толпы новых, которые даже не запоминаются. Плюсом к этому разнообразие и ассортимент всяких сил и артефактов так же растёт в геометрической прогрессии.

4) Сомнительная история Канды. Я понимаю, что всё идёт от манги, но мне как зрителю лишь аниме, этот ход с переселением душ в однополые тела не понравился. Ох и польются реки фанфиков!

5) Неубиваемость героев. Этим недугом страдают почти все картины, но в этот раз просто феерия. За героев не переживаешь, точно зная, что они не пострадают. Исходя из такого факта, им перестаёшь сострадать, а порой и посмеиваешься над их громким, чисто японским превозмоганием.

Итог: вполне смотрибельное продолжение классики, сжатое, но не скомканное. 

Вот бы Сердца Пандоры продолжили!

8 из 10