Это не та дорама, которая заставила бы меня отложить все дела и не та, которую я посмотрела бы второй раз. Но тем не менее, она несомненно заслуживает внимания.

Как минимум, из-за главного героя Кей 2. Прекрасная игра актера Чхан Ука! Ему очень подходят такие образы. С одной стороны, это наемный убийца, машина, которая сметает все на своем пути. А с другой - удивительно нежный, открытый, улыбающийся человек. В которого в итоге не возможно не влюбиться. Которого уважают и бояться и друзья, и враги. Удивительно харизматичная личность.

Очень понравился персонаж Чхве Ю Джин. Первый раз видела актрису Сон Юн-а. И очень мне понравилось ее перевоплощение. Какая у нее мимика! Веришь ей в любой ситуации.

Ну и Ко-Анна из главных героев. На мой взгляд, немного 'недоделанный' персонаж в данной истории. Не поверила я ей. Если только в начале. А дальше... Хоть по фильму она и 'повзрослела', но как то не могу сказать что она хорошо вжилась в роль. Неестественно у нее вышло.

А вот Чо Сон-Ха сыграл прекрасно! Хоть и второстепенная роль.

Что касается сюжета - то ничего не обычного я не увидела. Очень понравилась финальная сцена, последняя серия вообще на удивление хорошо проработана. И в итоге фильм оставляет после себя положительное впечатление. 

В целом за фильм можно поставить 

8 из 10