Не начинайте смотреть 'К2', пока список ваших дел не сведется к минимуму, иначе рискуете своим сном, хорошим самочувствием и внешним видом. Да, даже в том случае, когда вы твердо решите остановиться на одной серии, последний кадр поменяет все к чертям - и ваши глаза будут на порядок удивленнее, чем у Чан Ука! А серия заканчивается, как правило, именно ошарашенными глазами Дже Ха (Чи Чан Ук) в моменте наивысшей точки напряжения.

От пилотки до финала это самое напряжение не спадает. Поддерживает его (кроме самой интриги и невероятного по своей силе накала страстей) правдоподобная прорисовка характеров, жизнеспособность ситуаций, отточенность диалогов. Преступлением было бы не упомянуть при этом о сопровождающих музыкальных дорожках. Начиная от инструментальных, своей динамикой обостряющих и без того поворотные ситуации, и заканчивая мелодичными вокальными, подчеркивающими особенно трогательные моменты (до боли полюбились 'Anemone' и 'As If Time Has Stopped' Park Kwang Sun). Интересно с музыкальными образами поработали композиторы, многие названия треков отводят нас к сказке: 'Mirror, Mirror', 'A Queen Of The Forest', 'The Witch And The Girl' и др. Разумеется, догадались, о чем идет речь. Да, мотивов, повторяющих многострадальную историю о Белоснежке и гномах и в самом кадре было предостаточно: зеркало, злая мачеха, безвольный отец - так живо они вплетаются в сюжет и подчеркивают характеры.

Особенно ярко иллюстрирует этот момент образ, созданный Сон Юн А (Чхве Ю Джин), которой просто не перестаешь восхищаться. Каждая ухмылочка, ужимочка, гримаса, каждое проникновение настоящих чувств боли, раздражения, обиды хозяйки зеркала сквозь выработанную годами маску невозмутимости не оставит никого равнодушным. Можно сказать, что это самый многогранный персонаж 'К2'. Первые минуты ее появления на экране ведь действительно думаешь, что перед тобой сама добродетель! Редкой силы перевоплощение удалось провернуть актрисе! Да и весь актерский состав просто радует глаз, заставляя верить в своих персонажей. Лим Юн А (Анна Го) - очаровательный ангел, за одно только исполнение 'Amazing Grace' в церкви можно простить блеклость ее героини. Чи Чан Ук (Ким Дже Ха) - выигрышная роль, даже при отсутствии интереса к его персонажу все искупила бы сцена в ванной JSS, но, к счастью, не одним этим зрительский интерес  к нему жив. Сыгравший горе-мужа, горе-отца и такого же горе-политика Чо Сон Ха (Чан Се Джун) тоже принес в дораму горсточку изюма. Одним плохишом готова восторгаться вечно - Ли Джон Джином (Чхве Сун Вон), убивающим наповал одной своей улыбочкой.

Очень даже можно было бы на этом и закончить, но уж сильно оскорбил один момент. В один из самых душераздирающих моментов просто необходимо было вшить рекламу фастфуда, да? Этим самым просто безбожно был перечеркнут весь драматизм ситуации. 

До невозможности радует, что говорить о плохом больше нечего.'К2' - один из немногих случаев, когда напряжение к концу не только не спадает, но подскакивает выше всех возможных пределов. Последние две 'тикающие' серии были самым напряженным событием за всю неделю. Не хочу ухищряться, обходя стороной спойлеры, так что на том и завершаю.

Кумао за внимание!