Какое-то местами двоякое впечатление от дорамы. С одной стороны это напряженный политический триллер про грязное закулисье борьбы за власть с главной героиней, вернее антигероиней Чхве Ю Джин во главе. 

С другой стороны это история про любовь для школьников с двумя нелепыми персонажами К2 и Анны, аморфная личность которой прекрасно вписывается в происходящее и имеет место быть, но! Любовная любовь между ней и псевдонаемником К2 губит персонаж последнего и не вписывается в серьезность жанра, как будто монтажер случайно вклеил куски пленки из другого сериала. К2 вовсе удивительный фрукт. Его изобразили совершенной машиной для убийства, хоть и с небольшой поломкой, наемником из частной военной конторы в прошлом, то есть человеком, у которого руки по локоть в крови и при всем этом на правах главного героя. Правда потом выяснилось, что он занимал эту позицию на всех законных основаниях и все его поступки, казавшиеся дурацкими, более-менее объяснились. Тогда к чему все это было нужно? Перемудрили и намутили с этим героем.

Если бы не эта любовно-морковная линия и не сомнительная, вплоть до предпоследней серии, личность К2, сериал получился бы блестящим. Видно, что в постановку и съемки вложились серьезно. Интригу с убийством сохранили до самого конца. Герои, отрицательные, интересные и целостные. Особенно Чхве Ю Джин. Ее личность настолько яркая, глубокая, сильная и даже трагичная, что затмевает противопоставление добра в лице Анны. Актриса бесподобно сыграла женщину, которая пошла по пути порока, но назвать ее абсолютным воплощением зла вряд ли возможно. Если бы сценарист написал про любовь взрослой женщины и молодого мужчины, то в добавление к экшн триллеру мы имели бы психологическую драму, ее зачатки итак проглядывали в течении всей дорамы. Но, если бы герой Хурмушечки, то есть Чжи Чан Ука, обошел стороной Анну и отдал свои чувства Ю Джин, думаю фанаты молодых актеров просто взорвались от негодования и создатели решили пойти проторенной дорожкой. 

Дорама, тем не менее, заслуживает внимания, особенно если закрыть глаза на романтические несуразицы, которые вставили для привлечения более юных зрителей. Приятного просмотра.