Удивительно редкий по своему посылу фильм!

 Мальчик, родившийся невидимкой и так проживший своё детство, осознавая своё отличие, которое транскриптируется, как НЕПОХОЖЕСТЬ, а затем, как ИНАКОСТЬ уже в юности. Его 'видила' только его мама...,но как и любой парень - он встречает девушку. Слепую! 

Тут и начинается философия фильма. Тот, кто физически не видим - может быть 'увиден' лишь слепой, ибо только душа зряча!

Мы часто смотрим сквозь друг друга, не видя друг друга! Вот посыл. Что бы увидеть человека порой нужно быть слепым, ибо тогда тебе открыто внутреннее зрение и души твоих любимых. Это философская канва фильма.

Единственно, не стоит сравнивать его с 'человеками-невидимками', ибо здесь ну совершенно другой посыл, при общем приёме.

Что до передачи, то и тут могу лишь высказать восторг о работах оператора и режиссёра. Ощущение, что первый уловил мысли второго, настолько удивительно-прекрасны переходы кадров, точно и тонко передающие мысль фильма.

И отдельное спасибо хочется высказать актёрам дубляжа. Момент, где фразу персонажа начинает мальчик, а заканчивает юноша - наград стоит! Это редкость в нашем дубляже.  Великолепно! 

Также удивительно было слУшать дыхание героя на протяжении всего фильма. Ибо не видя его, мы ощущаем его по дыханию --он здесь, он рядом, он ЖИВОЙ! Изумительный ход, браво!

Настоящее, качественное, европейское кино. Глубокое! Для подумать, для поразмыслить, для.. .души. 

P.S.  МОЙ АНГЕЛ! А каким ещё именем можно назвать любимого человека?

9 из 10