Необычный анонс этого фильма притягивает внимание зрителя: даже если вы не поклонник фильмов о любви или не являетесь почитателем, к примеру, французского кино, посмотрев «Мой ангел», уверен, не останетесь равнодушным.

По стилистике фильм напоминает «Господина Никто», где повествование ведется от лица главного героя. Но только если там очень много философских рассуждений, то в «Ангеле» фразы юноши, которого так и зовут – Ангел, появляющиеся по ходу развития сюжета, либо односложны, либо являются простыми мыслями вслух.

Ангел – не совсем обычный человек. Дело в том, что он абсолютно невидим. Он живет вместе с матерью то ли в пансионате, то ли в клинике для неизлечимо больных (этот момент остается тайной) и через окно наблюдает за соседской девочкой Мадлен. Она тоже не совсем обычная – Мадлен слепая. И именно им – мальчику, которого не видно и девочке, которая не видит, предстоит однажды встретиться и влюбиться на всю жизнь. Но однажды Мадлен уезжает на операцию, способную подарить ей зрение. Какой она вернется и сможет ли она принять Ангела таким, какой он есть? Ведь не видеть человека из-за собственного недуга и представлять его по запаху, прикосновениям и теплоте тела – это одно, но видеть перед собой пустоту и разговаривать с ней, понимая, что зрение тебя не подводит – совершенно другое…

Если рассматривать сюжет «Моего ангела» с метафорической точки зрения, поразмыслить о взаимоотношениях Ангела и Мадлен, можно разглядеть за невидимостью юноши и реакцией девушки на его необычное состояние стремление режиссера показать то, что влюбленные друг в друга люди разные (имеются ввиду не конкретно герои фильма, а вообще пары). Под давлением любви они готовы мириться и терпеть дурные привычки, не обращать внимание на какие-то физические изъяны, дефекты речи, лишний вес или что-то еще. В таких случаях внешний вид зачастую играет второстепенную роль…

Фильм у Гарри Клевена получился очень душевным, теплым и добрым. А еще воздушным, почти невесомым. Причина не только в невидимости Ангела, что превращает его по сути в бестелесный дух, а еще и в деталях. Красивые пастельные тона предметов интерьера, красивые вещи, как например флакон с духами Мадлен сиреневого цвета, цветочные платья девушки вместе с легкой словно паутина тканью, оказываются приятными для взора зрителя, доставляя эстетическое удовольствие от просмотра.

Несмотря на то, что существует мнение, что рыжие девушки очень страстные и пылкие, это не относится к Мадлен и режиссера сложно упрекнуть в том, что он подобрал не тот типаж для главной героини. Рыжие волосы девушки вместе с ее веснушками и нежной белой кожей также добавляют фильму легкости и привносят в фильм столь необходимую для любовной истории женственность и утонченность.

Единственное, что разочаровало – несколько сцен с поведением Ангела, которое можно было наблюдать в триллере Пола Верховена «Невидимка» с Кевином Бейконом, где как раз его персонаж позволял себе различные вольности, в том числе подглядывание за обнаженными женщинами.   

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10