Невероятная и в то же время потрясающая история любви слепой девушки и невидимого человека от малоизвестного режиссера. Франко-бельгийская премьера придется по душе абсолютно всем ценителям европейского авторского кино. На первый взгляд может показаться, что вся эта история выглядит, как некий бред и глупый вымысел, но, если отбросить всю серьезность, то можно получить неизгладимые впечатления от просмотра. 

По сюжету у одной женщины родился невидимый ребенок, и мальчик по имени 'Мой ангел' вырос полностью отреченным от общества и людского общения. И вот однажды он знакомится со слепой девочкой. Их общение перерастает в нечто большее, погружая героев в настоящее чувство под названием любовь.  

Сразу хочется сказать, что фильм мне очень понравился и не по причине оригинальности сюжета, а по наполнению чувств, потому что в каждом кадре, в каждой сцене присутствует любовь, пропитанная нежной лаской, воздушными эмоциями и нескончаемым эротизмом. Да, в фильме очень много эротики, поэтому стоит быть осторожным, если вы рассчитываете увидеть простую мелодраму. Режиссер очень тонко и грациозно демонстрирует зрителю красоту женского тела, изящество и грацию каждого движения. Очень крупные планы частей тела, кожи и лица погружают в настоящую эйфорию безграничного наслаждения от просмотра. Зрителю не пичкают модельную внешность героини, а с легкостью проплывают по естественной красоте обычной девушки. Практически весь фильм мы видим одну героиню, наслаждаемся ее чувствами и содрогаемся от ее наслаждений.

Что касается постановки, то она выше всяческих похвал. Изящная операторская работа от первого лица, игра с дневным светом, быстро меняющиеся планы по-настоящему радуют глаз и оставляют после себя приятное послевкусие. Сценарий пусть и не блещет оригинальностью происходящих событий, но в целом история запоминающаяся и в первую очередь благодаря ее простоте. Самое главное при просмотре отключить логику и не цепляться к глупости некоторых моментов сюжета. Необходимо просто смотреть и наслаждаться красивой историей любви, в противном случае вы будете лишь только разочарованы. 

Рекомендую всем, кто соскучился по красивой легкой эротике. 

Приятного просмотра