Иллюминейшен представляют вторую часть приключений тайных животных. Динамичный сюжет, достаточно короткий хронометраж, очень много шуток и удачных смешных сцен, — всё в наличии! Впечатления от просмотра без спойлеров — ниже!

Менее полутора часов по длительности, так что можно с детьми. И детям будет интересно (но это и минус, при походе в кино — вокруг вас будет детский сад во всеми вытекающими). Но, самое главное, интересно и смешно будет и взрослым.

Удивительная вещь, вторая часть Домашних Животных получила огромное промо. Более 12 трейлеров (!!!), в которых, по сути, если их посмотреть все (на ютуб есть такие подборки) — можно, сказать, пол фильма ты уже посмотрел! И все эти 12 трейлеров, по факту сцен из фильма — реально смешные. А что, если я скажу, что создатели всё же оставили еще пару шуток и без афиширования в трейлерах и тизерах? А вот оставили-таки!

В Тайной Жизни Домашних Животных 2 — сразу три сюжетные линии. Так что динамики хватает и будет не скучно. Мультик простой, веселый, яркий, красочный и детский. Так что сложных сюжетных поворотов тут не ищите. Но смешно будет много и часто. На мой взгляд, получился даже прогресс относительно первой части по драйву и динамике.

И всё бы в мультфильме хорошо, если не одно — совсем плохо раскрыли персонаж сторожевой лайки (или кто там этот гордый пёс по породе из деревни). А персонаж-то колоритный и явно заслуживающий внимания! Будем ждать 3 части, видимо.

Итог. Отличный, легкий, смешной и веселый мультфильм. Сходить в кино и расслабиться, посмеяться — самое оно. Можно и с детьми. Им тоже понравится. ПыСы: рэпчик кролика после титров особенно зачетный, не убегайте из зала слишком быстро! Учитесь, Тимати, Басты и иже с ними.

9 из 10