Наконец-то вышел сиквел хоть одного мультфильма, после которого не хочется напиться и забыться. Поехали.

+ Гиперболизированные эмоции и мимика зверей - выделяю это как отдельный плюс, так как в прокате миллион фильмов/мультфильмов, где озвучивают мысли главных героев, при этом не меняя их мимику ни на чуть-чуть. Стоит отметить этот мультфильм, так как в нем мимика главных героев может на самом деле все отыграть, даже если полностью выключить звук.

+ Голос Гармаша. Только увидев на экране Ковбоя, еще не совсем осознав его роль в данном фильме, в голове мелькнула мысль о том, что его бы идеально озвучил Гармаш - и, о чудо,! его голос и вправду передался грозному псу.

+ Музыкальная и звуковая составляющие. И это не просто плюс, это чистый восторг, именно звуковыми факторами, а не музыкальными, которые уходят в плейлист - звуки разных животных настолько гармонируют  с тем, что происходит с главными героями - что невольно начинаешь аплодировать тем людям, от которых это зависит.

+ Истории, связанные между собой. Выходя из кинотеатра, я всегда стараюсь ловить фразы, брошенные в отношении просмотренного от простых зрителей. В данном случае это была фраза девушки лет 22-24 о том, что слишком много историй и она запуталась в них. Смею абсолютно не согласиться с ней, так как разделение историй просто фантастика: есть несколько историй, которые идут параллельно и пересекаются  только в финале, у каждой своя мораль и своя зона ответственности, что дает право разделить ворох проблем, затрагивающихся  в данном произведении, разделить на всех главных героев и на их примере показать их наиболее контрастно.

+ Юмор. Я в заметках себе отметила, что юмор добрый и смешной. Не боюсь показаться глупой с такой заметкой, но это действительно так. Я очень часто ругаю мультфильмы за приплетение взрослых тем, которые не понятны малым ребятам. Тут просто потрясающе срослись шутки как для взрослых, так и для детишек, которые ни капли не умаляют ни тех, ни других

+ Моменты, на которых авторы не делают акцент - их в фильме миллион, как например момент, где показывают класс щенков, при этом видно котенка, по тихому затесавшемуся в класс. Это действительно смешно, но на этом не делают акцент, что заставляет присматриваться к таким моментам более тщательно

+ Я бы хотела посмотреть этот фильм со своей семьей. Тут нет стыдных моментов, когда прячешь глаза. Нет неприятных моментов, все грамотно и красиво

+ Финальная песня. Вы поймете меня, если не уйдете сразу после титров.

8 из 10