Анонсированное еще в 2016 году продолжение наконец-то увидело свет. Стоит ли тратить на него время? Зависит от ваших предпочтений в мультипликации. Постараюсь вам помочь с решением.

Сюжет. На этот раз компания разделится. Кто-то с хозяевами поедет за город, а кто-то будет участвовать в спецоперации по освобождению белого тигра (который почему-то не умеет или не хочет разговаривать). В начале ленты нам снова будут показывать лишь дурачества и игры питомцев, а вот уже ближе к середине начнутся любопытные события. Ближе к финалу безумная компашка наконец-то объединит свои усилия, и зритель увидит настоящее грандиозное шоу шерстяных героев. 

При этом есть к картине и некоторые вопросы. Почему именно волки в охране? Разве их можно до такой степени приручить? Почему нельзя просто оставить пищащую игрушку пчелки дома, а не просить за ней присматривать? По каким правилам живет мир, в котором кто-то разговаривает, а кто-то нет? Почему бабушке абсолютно плевать, куда ехать? Отмазки в стиле 'это же детский мультик' не принимаются, т. к. логика все же должна присутствовать в любом произведении.

Атмосфера. Не хватает здесь полноценного приключения, которое зрители увидели в оригинале. Там все было масштабнее и веселее, а здесь все как-то по-домашнему уютно и спокойно до определенной минуты. А затем - взрывной финал и безумная песня кролика. Неплохо для второй части, но недостаточно для того, чтобы встать наравне с первой.

Юмор. В основном он рассчитан на дошкольный возраст, но есть и приятные исключения. Например, сцена, в которой Гиджет учится быть кошкой, или момент с поимкой 'красной точки'. Как минимум в нескольких сценах шутки и смешные ситуации должны понравиться всем вне зависимости от пола и возраста. Идеально, если у вас есть/когда-то был домашний любимец.

Музыка. Композитор у мультфильма остался тот же, но почему-то в этот раз места запоминающимся мелодиям не нашлось. Трэки неплохие, но они либо состоят из шаблонного рэпа, либо из простеньких мотивов. В этот раз я не смог выделить что-то особенное.

Итог. Вторая часть получилась слабее первой практически по всем параметрам, стала неоригинальной и более детской. Зато на мультик смело можно идти семьям с детьми и неискушенным зрителям. Хорошие моменты в нем есть, и полностью разочароваться в мультфильме крайне трудно.

7 из 10

(69%), смотреть можно хотя бы ради момента с бабулей в модных очках, сидящей в машине в окружении 'четвероногой банды'.