Стоит сразу сказать, что от 'Тайной жизни домашних животных 2' не стоит ожидать какого-либо глубинного смысла. Популярность первой части обусловлена качественной анимацией и удачной экранизацией повадок братьев наших меньших. Здесь не будет ничего знаменательного, но улыбку мультфильм, тем не менее, вызывает.

Особенно удачно то, что сюжет легкий и простой. Детей он учит храбрости, ответственности и бережному отношению к животным. Взрослых развлекает узнаваемыми «приколами» питомцев. Здесь также можно рассмотреть отсылки и посмеяться над доступными шутками. 

Анимация, как и всегда, на высоте. Например, новая героиня, маленькая собачка Дейзи является обладательницей четко прорисованной шерстки. Если смотреть внимательно, видно каждый волосок. Да и сама Дейзи – концентрация анимированного милости. 

Помимо Дейзи зритель может насладиться еще одним новым персонажем – деревенским псом Рустером (в российском дубляже он превратился в Ковбоя). Он радует своими лидерскими качествами, серьезным, но доброжелательным характером. В каком-то смысле, он напоминает людей старой закалки и сразу же располагает к себе. 

Новые приключения героев, динамичные и нелепые, теперь проходят отдельно друг от друга. По факту, мы имеем три сюжетные линии, которые в конце соединяются, чтобы завершится приятным хэппи-эндом.

В итоге, зритель получает легкий смешной мультфильм, не претендующий на гениальность, который приятно смотреть всем возрастным группам. Просмотр «Тайной жизни домашних животных 2» станет приятным семейным времяпрепровождением, поможет расслабится и обязательно заставит улыбнуться.

7 из 10