Отлично помню, как несколько лет тому назад посмотрел я прекрасную первую часть этого мультика. И вот наконец-то вышло его продолжение. Посмотрел – и просто в чистейшем восторге сейчас пребываю. Этот мультик – настоящее отдохновение. Просто смотришь – и отдыхаешь и отмякаешь душою. 

Безусловно, душою данной картины являются прекраснейшие представители обширнейшего семейства кошачьих. Кошек тут будет много, маленьких и больших.  Но первенство среди них, безусловно, необходимо отдать просто великолепнейшей кошке Хлое, знакомой нам ещё по первой части. Эта красиво упитанная котяра со сложным пофигистско-независимым характером было просто прекрасна. А уж преподаваемые ею уроки «кошатности»… Это было просто нечто! )) 

От души порадовали тут и другие кошачьи. За одним лишь только исключением. Не хочу раскрывать сюжет картины, но большая кошка должна быть большой кошкой. Зверем. (вспоминая прошлогодний мультик «Фердинанд» - бык должен быть настоящим быком, а не ботаником) Большие кошки – это прекраснейшие машины для ликвидации, поэтому зря они так. Хотя как бы тогда показали операцию по спасению несчастной животики из лап подлого царкача… Ладно.

Традиционно великолепен был также и белый кролик Снежок. Бывший ярый революционер и бунтарь повзрослел и перековался, и ныне просто наслаждается жизнью. Ну и косплеит из себя супергероя из комиксов. Его «майор Снежок» - это было просто супер! Браво! Почти что на уровне Хлои. Много смеха и здорового позитива. Собаки тоже молодцы, отмечу особо пса Ковбоя – настоящую и правильную сельскую овчарку. Этого пса в оригинале озвучил сам Харрисон Форд. Славный такой пёс – настоящий старомодный ковбой получился. Отличный персонаж. 

Что там ещё было то… Приятная музыка. Очень красивая прорисовка. Поля, луга, лес, птички всякие (не могу не отметить эпичнейших просто голубей  - и вспомните их собратьев из «Вольта» ). Красивое доброе смешное кино. Но местами и серьёзное – с разговором на темы взросления и ответственности.

В общем и целом, практически полнейший восторг!

Ах да, вскоре после начала финальных титров на экране будет забавно. )  

Резюме: Отличный мультфильм!!!