Вечерний сеанс. Полный зал детей с родителями и попкорном. Я нормальный? Ваще ни разу...

Мне нравятся мультфильмы, особенно смешные и сюжетно простые. Поэтому я не мог пропустить вторую часть приключений безумного кролика Снежка, пса Макса и компании отвязных домашних зверушек. 

В сиквеле ребята из “Illumination” сделали довольно удачный ход. Они разделили истории четвероногих друзей в начале, чтобы успешно свести их в конце в победном аккорде. Вам не нужно заморачиваться вниканием в перипетии сюжета. Авторы переключают внимание между смешными разборками, не давая заскучать. Словно пасуя от одной удачной шутки к другой, аниматоры и сценаристы проводят вас по полю уморительных мультипликационных образов. И ненавязчиво поясняют, что не нужно бояться упасть - главное потом подняться. В жизни так много опасностей, что от всех них мы не убережем любимых.

Хотя, возможно вы не вспомните в порядок событий в ленте и не сделаете поучительных умозаключений. Но определенно запомните приколы супергероя Капитана Снежка. Я думаю именно такого придурковатого безумства и модного костюма в блесках не хватало скучному Кэпу. А, если вы кошатник, то вас переполнит чувство гордости от уроков доминирования пухленькой Хлои над этими слюнявыми собаками. Блондинка Гиджет - лучшая собачуля под прикрытием. Овчарка Ковбой отличное мохнатое воплощение Чака Норриса -  с такой же мимикой и железной логикой. Кстати, кто-нибудь объяснит, почему злодеи обязательно говорят с французским акцентом? 

Если за калейдоскоп потешных эпизодов стоит благодарить режиссера Криса Рено  (“Гринч”, “Миньоны”, “Гадкий я”), то за четкое музыкальное оформление оскароносного Александра Деспла. Сочетания ярких смешных форм и мелодий в тему делает “Тайную жизнь домашних животных 2” отличным релаксом даже для взрослых, а для детей тем более. Настоятельно рекомендую расслабиться - посмотреть.

И не сомневайтесь. Все тот же Снежок зачитает вам, почему нужно пересмотреть “пушистую панду”. Главное дождитесь его выхода после коротких титров. 

9 из 10