«Тайна жизнь домашних животных 2» — композиция добрая, милая и при этом простая, наполненная непосредственностью и хорошим настроением, которое способен подарить мультфильм после просмотра.

История о том, что же на самом деле волнует домашних любимцев отнюдь недурна по своему содержанию! Пускай, основная тематика мультфильма —  рассказать о досуге и прочем времяпрепровождении питомцев, а также их взаимоотношениях с хозяевами, но в то же время, его можно назвать поучительным и не лишенным серьезных настроений. Перед зрителями открывается искренняя история о любви и дружбе, детстве и взрослении, о борьбе с собственными страхами и фобиями. Мне удалось увидеть ряд положительных моментов, которые были бы крайне полезны даже для самых юных зрителей.

Если проводить сравнение с первой частью мультфильма, то можно для себя отметить, что «Тайна жизнь домашних животных 2» активно развивается. Ничто не стоит на месте, как начиная с персонажей, так заканчивая сюжетными линиями.  Внедрение новых героев кажется довольно-таки удачным решением, ровным счетом, как и выход персонажей за пределы городских джунглей.

Нам многое удается узнать: Гиджет осваивает мастерство нелегкой кошачьей жизни, Снежок примеряет костюмы супергероев и предпринимает все возможные попытки в сторону овладения сверхспособностями, Дюк познает свои самые большие страхи, а малыш Лиам тем временем растет и развивается.

Лента по-настоящему покоряет сердце юмором, так как действительно есть ряд ситуаций, когда можно смело озвучить пресловутый слоган к мультфильму — «Обхохочешься»? Однако, в общем плане, шутки все же полноценно соответствуют возрастному ограничению 6+.

«Тайна жизнь домашних животных 2» — это добрый, семейный и порой очень трогательный мультфильм, который определенно рекомендован для семейного просмотра, а также заряда позитива на весь день, вне зависимости от того какая погода стоит за окном.