Пусть исполнится то, что задумано. Пусть они поверят. И пусть посмеются над своими страстями... А главное, пусть поверят в себя и станут беспомощными, как дети, потому что слабость велика, а сила ничтожна... Когда человек родится, он слаб и гибок, когда умирает, он крепок и черств. Когда дерево растет, оно нежно и гибко, а когда оно сухо и жестко, оно умирает. Черствость и сила - спутники смерти, гибкость и слабость выражают свежесть бытия. Поэтому что отвердело, то не победит.

'Сталкер', 1979г., реж. А. Тарковский

Проводника в аномальную зону показал нам Андрей Арсентьевич Тарковский в 1979 году. Сталкер вёл в таинственную комнату с исполнением желаний двух страждущих приключений попутчиков. Профессор и Писатель компаньонами по коллизиям человеческой нравственности. Что они хотели там найти? Что отыскать? Обрести себя. Сокровенное открыть внутри. Путь к себе проложить.

Сорок лет спустя в схожей миссии британская группа. Неужели здесь всё тоже самое, воскликнет зритель погружаясь в перипетии ленты? Отнюдь. Четыре десятка лет от советской киноклассики - это немалый срок. Многое перекроено на новый лад, частичное изменение претерпел сюжет, герои помолодели и не выглядят умудрёнными, обожжёнными жизнью. Есть иные повороты тернистого движения к цели, но тропа, проложенная однажды, всё также отчётливо проглядывается. За эти годы она не заросла, лишь стала едва приметной. 

Менее философскую картину создал Перри Бандал. Скорее всего она даже не для взрослой, а подростковой если не детской аудитории. Повествовательный рассказ от лица мальчика, которому на вид лет 14, не больше. Какие уж тут морализированные бездны. Так, лёгкое дуновение научной фантастики под аккомпанемент не приходящих ценностей - добро, помощь ближнему, доверие. Основные постулаты личностного роста. В попутчиках - кроха-девочка. Ей 12-13? Что то около того. И лишь позже - мужчина и женщина как полный ареал человеческой ячейки, в воссоединении. Двое взрослых, двое детей.

Нашему вниманию постапокалиптическая будущность планеты. По одной из гипотез, причиной установившейся аномалии стал коллайдер, высвободивший или породивший энергию, неведомую ранее. Принимая форму коллоидного вихря, сгущённый воздух сметает на своём пути разумную материю. Появляется из неоткуда. Исчезает в никуда. Осязаемым ветром проявляясь. Соляным столбом становится угодивший в поток, коснись его рукой после произошедшего, в пыль обращается плоть.

Так что же здесь от 'Сталкера' на параллели? В первую очередь Путь к загадочному месту где исполняется заветное желание. Атрибут в помощниках при перемещении - гайки с бинтиками заменены 'ветрометром'. Зона похода в постоянстве тревожного напряжения. И масса иных мелочей подводящих нас к мысли, что творчество нашего величайшего соотечественника мировому кинематографическому сообществу не чуждо ведь кадры отсылают нас не только к 'Сталкеру', тут есть и составляющие 'Соляриса'.

Добром пропитан фильм. Дегенераты рода человеческого обойдены вниманием. Кровавое месиво живодёрни, автором оставлено коллегам по цеху. И именно поэтому, наверное, весьма незамысловатый сюжет, ближе к середине ленты воспринимается без крикливой критики - легко, органично.

Рекомендую для отдыха.

7 из 10