В прокате продолжение приключений питомцев в отсутствии хозяев от студии Illumination. Пес Макс и его друзья продолжают вести тайную жизнь, бороться со страхами и делать добрые дела. 

Во время финальных титров на экране идет подборка забавных роликов с YouTube на тему “домашние животные и дети”. Сам мультфильм тоже, еще больше чем первая часть, похож скорее на подборку скетчей, чем на цельную историю. Общий сюжет присутствует, но очень условный и едва заметный. Но это и не важно, потому что скетчи получились удачными и смешными. Юмор - дело субъективное, но на мой взгляд его качество в сиквеле заметно подросло. 

Вот, пожалуй, и все, что можно рассказать. Остается только поделиться интересными фактами об озвучке. Например, деревенского пса Ковбоя в оригинале озвучивает Харрисон Форд, и ему это впервой. А у главного героя - пса Макса - в оригинале голос сменился. В первом мультфильме его озвучивал знаменитый комик Луи Си Кей, но сейчас они с Кевином Спейси в вынужденном и, возможно, бессрочном отпуске. В русском дубляже есть свои курьезы. Главный злодей мультфильма - владелец цирка Серж, который говорит с французским акцентом. Вот только в оригинале его зовут Сергей, и акцент у него восточно-европейский. 

Детям новая “Тайная жизнь” понравится, взрослым, у которых есть домашние животные и/или которые любят проводить время за просмотром смешных видео о них, тоже. Не самый плохой способ провести в кинозале 86 минут.

7 из 10