Как же мы все наверное долго ждали продолжение мультфильма «Тайная жизнь домашних животных», и вот дождались! Хочу сказать сразу, что вторая часть понравилась мне намного больше, чем первая: поскольку та огромная часть юмора и шуток, присутствовавшая в нескольких трейлерах умножилась в 2 или в 3 раза в самой ленте.

По своей сюжетной линии мультфильм сильно проигрывает – нет никакой завязки, стремление героев к достижению результата и логического завершения. В начале для зрителей форсируются события, происходящие с Максом, Дюком и их хозяйкой Кэти, а потом мы вклиниваемся в обычные будни, которые раскрашиваются для животных, когда их хозяева покидают дом.

Но в остальном наполнение мультфильма просто потрясающее, начинаю от яркой и сочной картинки, которая встречает маленьких и взрослых зрителей в начале сеанса и продолжает радовать на протяжении всего повествования.  Кстати, очень жаль, что мультипликаторы сконцентрировались на прорисовке только животных, которые у них получились безумно красивыми и органичными, если бы они удели ли бы внимание людям, то было бы просто отлично!

Теперь следует перейти к тому, за что данный мультфильм можно хвалить бесконечно – так это огромное количество качественных и отборных шуток, над которыми не просто смеется маленький ребенок, а даже родителей разбирает нескончаемый хохот. В конце сеанса в кино просто сводит скулы от смеха и радуется душа от светлых и чистых шуток.

В этот раз моими любимыми героями были Снежок и Хлоя. Мне кажется, что этим героям удалось отразить мое душевное состояние, и они мне дали возможность посмотреть на себя со стороны.

Так что всем советую сходить в кино на этот потрясающий мультик как взрослым, так и детям!

8 из 10