Мультфильмы студии Illumination никогда не претендуют ни на что возвышенное, как творения Пиксар, но они все равно смогли понравиться зрителям своими простыми, незамысловатыми историями, которые самым лучшим образом подходят для детей. Не могу назвать себя поклонником 'Гадкого Я 2, 3' и 'Миньонов', но 'Зверопой' и 'Тайная жизнь домашних животных' получились недурственными. Особенно мне понравились приключения зверушек, которые пошли на второй заход.

Сиквел 'Тайной жизни домашних животных'показывает, что произошло с Максом и его друзьями после того. как они успешно вернулись домой. Каждый зверь занят своими делами и поначалу кажется, что истории вообще никак не переплетаются между собой. Кто-то убегает из дома, другой пушистый клубок наоборот никуда не собирается выбираться, а третий вообще объявляет войну злостным циркачам. Но все же это не пустой набор скетчей, и логика у повествования все-таки появится.

Как и все прошлые мультфильмы Illumination, здесь не стоит искать какой-то особой драмы или тягостных рассуждений. Главное просто расположиться у экрана, забыть обо всем окружающем мире и попытаться как следует расслабиться. Мне конечно иногда хочется чуть большего, но вот так выбрать для себя время для релакса вполне себе неплохо, тем более что в мультфильме порой проскакивают хорошие шутки.

Анимация как и всегда на хорошем уровне. Опять же, это не пиксар, но как для Illumination все получилось замечательно. Главное то, что детям будет весело, а ведь именно для них в первую очередь был снят сиквел 'Тайной жизни домашних животных'. Музыкальное сопровождение тоже ничего, хотя можно было вставить побольше запоминающихся мелодий.

Ни в коем случае не скажу, что 'Тайная жизнь домашних животных 2' должна быть просмотрена всеми без исключения. Мультфильм имеет немало огрехов, включая сам факт бессмысленности работы над продолжением. Но детям понравится и это, наверное, самое главное.

7 из 10