Сейчас к сожалению стало появляться уж очень много мультфильмов с CGI графикой, которые по сути ничем не отличаются друг от друга. Этот мультфильм как по мне является одним из таких - с 3-4 хорошими шутками, неплохой графикой и незамысловатым сюжетом. Для совсем детей - этого более чем достаточно будет, но не для более взрослой аудитории.

Сюжет мультфильма делится на несколько линий, за которыми легко уследить, мотивы, последовательность которых запредельно проста. Опять же детям подобное будет все равно интересно, но для более взрослой аудитории мне кажется это скука жуткая. Ситуацию спасают разве что некоторые удачные шутки.

Касательно животных... тут очень много собак. Даже в конце титров, где решили показать видео с реальными домашними питомцами - в 80% из них фигурировали именно собаки. Это субъективное, конечно, мнение, но мне, как кошатнику, хотелось бы больше котов видеть в подобном мультфильме, ну или хотя бы, чтобы их наличие составляло 50/50.

В целом мультфильм неплохой, но в плане сюжета можно было столько всего придумать в случае с домашними питомцами, уж тем более когда эту тему не особо-то и затрагивали в случае с CGI мультфильмами, но вместо этого тут банальный и карикатурный 'злодей' и высосанные из пальца конфликты.

В общем, если вы сами являетесь любителем собак и\или кошек, то смотреть можно ради неплохих шуток и неплохой, умилительной графики, но вряд ли этот мультфильм станет любимым и не забываемым.

6 из 10