Если выходит какой-либо сиквел мультипликационного фильма или же мультфильм со вполне явными коммерческими намерениями, 'критики' считают своим долгом ополчиться на него. Так было с 'Angry Birds в кино', 'Гадкий я 3', например (потом эти же 'критики' облизывают невыносимого 'Пикачу'). Но никого не интересует качество мультфильма. Поэтому, пытаясь разобраться, предлагаю отталкиваться от того, за что ленту американцев Криса Рено и Джонатана дель Валя так сильно ругают.

Многие критикуют сюжет. Не нравится, видите ли, что 'если герои 'проиграют', ничего важного не произойдёт'. Ну не знаю, лично мне небезразлично, умрёт ли белый тигр, отказывающийся выступать в цирке или нет. Ровно как и будет очень приятно, если такой хороший герой, как Макс, морально эволюционирует, преодолеет свой страх. 

Более того, сами по себе приключения пушистых героев интересные и захватывающие. Операции по спасению тигра, ягнёнка и пчёлки Жужи сняты напряжённо, интересно, динамично, изобретательно. Кроме того, есть ряд очень сильных сцен, слабо влияющих на развитие сюжета. Невероятно крутая сцена про животных-психов; пёс-офицер, подготавливающий из щенят 'настоящих солдат'; жизнь деревенских животных; кролик-супергерой; шпионаж домашних животных и множество других.

Не нравится 'критикам' то, что текстуры всех животных просты - они круглые, пушистые, с маленькими лапками. А оттого и милые. Дорогие мои, мы смотрим подобные мультики исключительно потому, что эти животные безумно милые (в частности, кошка Хлоя - моя любовь навсегда)! Образ круглых пушистиков бесплатен, и создатели вправе творить в этом плане то, что хотят. Сюда же идёт недовольство 'слишком простыми' текстурами людей. Есть однозначно удачный мультфильм по общему мнению - 'Монстры на каникулах', и так люди выглядят точно так же. Но обливают грязью именно 'Домашних животных'.

Раз уж заговорили про текстуры - огромный рывок произошёл в качестве прорисовке задних планов. Каждый кустик на горе прорисован, все кадры радуют количеством деталей и степенью детализации. Плюс нельзя не отметить разнообразие локаций.

Юмор. Само-собой, имеется и детско-сортирный юмор, мультик-то для детей как-никак. Но есть и вполне приличный 'юмор для всех'. Больше всего понравилось обыгрывание поведения реальных животных. Это мило и смешно. Плюс крайне забавны 'спецоперации', в частности 'превращение' шпица Гиджет в кошку.

Иными словами, я нахожу 'Тайную жизнь домашних животных 2' прелестным, милым и добрым мультфильмом. Пусть и великого в нём ничего нет.

7 из 10

P.S. А ещё тут белые гетеросексуальные родители, имеющие белого ребёнка, а собаки любят собак.