Ну что ж... Наконец-то я посмотрел чуть ли не самый ожидаемый мною фильм. Два с лишним года ожиданий оправдали себя! Ну и вот...

«ТАЙНАЯ ЖИЗНЬ ДОМАШНИХ ЖИВОТНЫХ 2» - это по-прежнему хороший мультфильм, в котором, разумеется, есть проблемы, но он не растерял те ключевые особенности, которыми была наполнена первая картина. 

Сейчас объясню, почему я так считаю в деталях...

1. Сценарий 

На этот раз сюжет построен немного иначе: разбит на три сюжетные линии, но пересекаются из них на удивления только две. Он рассказывает о тех же героях, которых раскидали по трём смысловым частям, в результате чего сама история просто разрывается между всеми ними. На этот раз картина пытается сфокусироваться сразу на многих, если не на всех персонажах, но в итоге дополняет свой характер только один Макс. Это и есть отличие от первой части, которое не пошло этой ленте на пользу. 

Да, тут добавили новых героев: пса Rooster’a, которого каким-то образом перевели, как «Ковбой», из-за чего одна сцена была лишена смыла вообще; ши-тцу по кличке Дейзи, которая говорит у нас голосом Екатерины Варнавы, что неплохо так дополняет её. Но оба новых персонажа до конца так и не раскрыты. Они фигурируют в самой истории и играют немалую роль. Именно поэтому хотелось бы, чтобы их всё-таки раскрыли побольше. 

Сиквел как бы пытается рассказать о всех и сразу, а также следовать примеру приквела, но в итоге за этот сравнительно маленьких хронометраж он не успевает это сделать, из-за чего мы получили немного сумбурную историю о тех же персонажах, которые уже имеют  свой характер из первой части и почти все не дополняют его вообще. Из-за этого этот проект автоматчики зависит от предыстории. Поэтому если не видели первую часть и идёте на вторую, то скорее всего вы ничего не поймёте в происходящем на экране. 

Из сходств могу отметить то, что авторы продолжают высмеивать все повадки животных, причём даже больше, чем в приквеле. В результате этого мультфильм с одной стороны очень забавный, но, конечно, была пара шуток, которые меня выбесили. Слава богу, что их всего лишь две от силы. 

2. Атмосфера 

О да! Это то, за что я обожаю студию Illumination. Они делают настолько уютную атмосферу, что фактически способны каждого чувствительного человека вывести на какие-либо эмоции. Весь Нью-Йорк показан в картине насколько ярко и красочно, что непременно хочется оказаться там увидеть всё своими глазами.

Кто бы что ни говорил, но для меня этот проект не лишён искренности. Это по прежнему достаточно милая лента, которая по большей части становится такой из-за взаимоотношений сына Кэти - Лиама и её питомцев - Макса и Дюка. И сцены с ними по моему мнению - самые искренние в истории студии. 

И, естественно, это огромный плюс и одна из причин просмотра фильма в кинотеатре.

3. Soundtrack 

Александр Деспла - один из самых востребованных и талантливых кинокомпозиторов в мире. Это подтверждает и два Оскара за муз. сопровождение в «Форме Воды» и «Отеле “Гранд Будапешт”». В этой картине его работа чувствуется и это ещё одно сходство с приквелом. 

Soundtrack получился просто великолепным! Отчасти он и создаёт ту самую ламповую атмосферу шумного города. 

Также в сопровождении присутствуют и другие треки, записанные специально для этого фильма: cover на «Panda» от Kevin’a Hart’а, которого продублировали и услышать можно будет позже уже в записи, и «It’s Gonna Be A Lovely Day» от LunchMoney Lewis, что является просто взрывной и целиком переработанной адаптацией «Lovely Day» от Bill’а Withers’а. И эти два трека - отличное окончание мультипликационной ленты.

4. Озвучка

Скажу немного про озвучку, которая разнится с оригинальным вариантом, но всё же...

В оригинале Snowball говорит голосом Кевина Харта, что звучит просто настолько смешно и весело, насколько вообще возможно сделать это в озвучке. В нашем дубляже его озвучивает Илья Исаев, который кардинально меняет свой голос, что звучит тоже достаточно неплохо. Креативная замена.

Max в озвучке Сергея Смирнова - это идеальное сочетание, также, как и Duke в озвучке скорее всего Юрия Брежнева. 

Из звездных гостей позвали Гармаша на Rooster’a и Варинаву на Дейзи, которые звучат тоже достаточно неплохо, но в оригинале их герои говорят голосами Харрисона Форда и Тиффани Хэддиш, что более значимо для индустрии.

Ну а также в фильме на озвучке есть ещё и Харламов, но существенную роль он не играет, но она была достаточно весёлой.

Ну и в общем - озвучка отличная.

По итогу:

Для меня эта лента является отличным сиквелом с хорошей озвучкой, отличным антуражем и неповторимым саундтреком. Но также здесь достаточно сумбурная история, которая разрывается между персонажами, что в итоге дополняете свой характер только один Max. 

Но также, несмотря на данный минус, этот фильм не растерял той самой искренности, которая была в приквеле. Я даже бы сказал, что вторая часть лучше первой по этому параметру, но в основном только по нему...

Ну если сравнить сиквел с приквелом, то практически во всём предыстория преуспевает, но это не значит, что продолжение плохое. Нет, оно даже отличное, но всё же не дотягивает до первой части. 

Мне фильм понравился и сразу говорю, что оценить мне его крайне сложно. В основном из-за того, что мне нравятся персонажи, саундтрек, антураж и идейная составляющая фильма, но я понимаю, что по сюжету это достаточно слабо. Но да ладно...

Сходить на него советую тем, кто посмотрел предысторию и вам она понравилась. Скорее всего вы не разочаруетесь, если вы не Культас, конечно. Но если вы не смотрели её и идёте на вторую часть, то ничерта не поймёте в этом проекте. По крайней мере, что из себя представляют эти животные точно. 

Это хорошая и весёлая мультипликационная лента, которая должна зайти большинству. 

9 из 10