Жизнь домашних животных протекает в привычном русле. У каждого свои заботы. Макс и Дюк стараются привыкнуть к изменениям в семье. А поездка за город и встреча с собакой-пастухом Рустером заставляет Макса поверить в себя и стать настоящим и сильным псом. Кролик Снежок мнит себя супергероем, стараясь спасти мир, а Диджет под руководством Хлои приручает стаю кошек, живущих в их доме.

Первая часть была очень долгожданной для многих поклонников анимации. Идея показать разговаривающих между собой домашних животных не нова, но показать их во взаимоотношениях с людьми, т.е. с нами, что они думают о нас, что выражают тем или иным поведением - это было интересно, как детям, так и взрослым. Вторая часть, которая появилась благодаря успехам первой, продолжает ее сюжетную линию. Только вот непосредственно взаимоотношений между с людьми здесь гораздо меньше. От этого интерес к фильму взрослой аудитории, как мне кажется, падает. Детям, безусловно, говорящие зверушки и захватывающая история придутся по вкусу.

Смотрел фильм на языке оригинала, поэтому судить о русской озвучке не могу. Но все герои срисованы с озвучивающих их американских актеров. Рустер - Харрисон Форд, Снежок - Кевин Харт, Макс - Пэттон Освальт, Джиджит - Дженни Слейт. Создатели к старой полюбившейся компании добавили новых персонажей, особенное спасибо за бабушку-кошатницу. Это было очень смешно. Главный антагонист - жестокий дрессировщик Сергей - выходец из восточной Европы, который получил в России имя Серж и стараниями Гарика Харламова приобрел французский акцент.

Вторая картина о 'братьях наших меньших' вышла чуть менее интересной, чем первая. Сборы говорят о том, что зритель со мной, в большинстве своем, солидарен. Но если у Вас есть маленькие и не очень дети, то в кино идти стоит обязательно. Идеальное кино для семейного просмотра! Это, безусловно, главный анимационный хит лета 2019 года.

7 из 10