В канун Рождества могут случаться чудеса. А если хорошо помолиться, то небеса могут услышать и послать помощь в виде ангела. Именно так и произошло с епископом Генри Брохемом. Он, конечно, не ждал ангела, да и когда ангел пришел, Генри не очень в это поверил. А как иначе – Дадли выглядит как простой человек, без крыльев и чудеса на людях не вершит.  Но благодаря ангелу, Генри наконец осознал что главное в жизни. Вот так на Рождество происходят чудеса. 

Я давно заметил, когда настроение плохое, то лучше посмотреть старый добрый фильм и желательно про чудеса. Вот и просмотр «Жены епископа» улетучил плохое настроение. Замечательный фильм, который можно смотреть и взрослым и детям, и ничего, что в фильме рождественская тематика, он подойдет в любую пору года.

В качестве интересных фактов, приведу, что для Кэрри Гранта этот фильм стал 51-м, а еще в первоначальном варианте у Гранта и Нивена были разные роли, но при смене режиссера роли тоже поменялись и Грант стал ангелом, а Нивен епископом.

Фильм стал лауреатом премии «Оскар» за лучший звук (хм, лично для меня этот факт очень удивителен, учитывая минимум звуковых эффектов в фильме) и номинировался в категориях – фильм, режиссер (Генри Костер), монтаж, музыка для драматических/комедийных картин.