Рождественская история о семейной паре - епископе и его жене, в чью жизнь вторгается обаятельный незнакомец Дадли. Дадли - ангел, он послан в ответ на молитвы епископа о помощи, но в глазах окружающих - прежде всего жены епископа Джулии и ее дочери - он просто милый добрый друг, рядом с которым унылая серая жизнь становится праздником. Дадли делает для Джулии и малышки то, что должен был бы делать сам епископ - развлекает их, гуляет. водит в кафе, к друзьям, на каток... Джулия кружится в вихре удовольствий, она становится юной и счастливой, а вот епископ - он начинает задумываться, что важнее - карьера, новый собор или семейное счастье? Он даже ревнует к ангелу, и небезосновательно - Дадли тоже влюбляется в Джулию...

Кэри Грант в роли Дадли прекрасен почти невыносимо, и влюбляет в себя все и вся. Лоретта Янг очень мила и трогательна. Дэвид Найвен (молоденький-молоденький) в роли епископа, конечно, тускнеет рядом с Кэри, но вообще, тоже хорош. Очень добрый и очень рождественский фильм.