Красота недолговечное царство. (Сократ)

Стареющая женщина Барбара Сойер решается на болезненную косметологическую операцию в надежде стать более привлекательной для своего мужа Марка, и спасти свой брак, который находится на грани развода.

«День покаяния» (дословный перевод названия фильма с англ. «Пепельная среда») — это душераздирающая мелодрама для любителей всласть поплакать. Основа сценария фокусируется на том, какое весомое социальное и моральное влияние имеет обширная пластическая хирургия на жизнь пожилой замужней женщины. 

На рубеже своего 55-летия Барбара Сойер (Элизабет Тейлор) не желая мирится с разрушительной силой времени, решается на отчаянный шаг — принимает решение сделать косметическую круговую подтяжку лица в элитной швейцарской клинике, тем самым удержать свою ускользающую молодость и наладить былые взаимоотношения с уже охлодевшым к ней мужем.

Визуальный видеоряд насыщен реалистичными сценами противных хирургических вмешательств, которые могут шокировать неподготовленного к суровой действительности зрителя. Камера изысканно вальсирует пейзажами заграничных окрестностей и крупными планами обновленной Барбары. Глубина личных, внутренних волнений и фрустраций главной героини контрастно сочетается с переживаниями ее партнера короткой любовной связи на итальянском курорте, где она проходила курс реабилитации. Молодой любовник служит фоном для самовыражения мелодраматических чувств госпожы Сойер и ее потускневших отношений с мужем.

Элизабет Тейлор, модно одетая и увешанная драгоценностями одна несет на себе весь фильм. Каждое слово, сказанное ею в кадре, отпечатано, словно вензель на вощеной бумаге. Но актриса точно знает меру подачи эмоциональной стороны характера своего персонажа и нигде не перехлестывает через край, ее чувства дозированы и выверены до сотой доли градуса. И лишь в конце она демонстрирует мощный драматический надрыв в кульминационной сцене художественной ленты. Надо заметить, что чем ближе к финалу, тем исполнение роли было крепче, профессиональнее, ярче. Генри Фонда выбран исключительно хорошо для роли мужа. Вынужден констатировать очевидный факт и со мной солидарно большинство кинокритиков: неправдоподобность факта разрыва отношений между Марком и Барбарой — разлюбивший муж оставляет в одиночестве красавицу Тейлор. Невозможно в это поверить, ведь в Элизабет влюблялись даже гомосексуалисты. 

Несколько положительных факторов, на которых явно строится структура фильма:

1) Блестящая подача актерской игры виртуозных лицедеев — Э. Тейлор + Г. Фонда. После просмотра картины невозможно остаться равнодушным к тандему главных персонажей — их совместные эпизоды катализатор зрительских слез.

2) Мастерски вплетена в сюжет линия реалистичных хирургический действий

3) Робота костюмера на высоте

4) Откровенные диалоги уместно вписываются в общий ритм картины.

5) Soundtrack: музыкальная тема берет за душу. Вступительные титры фильма построены на музыкальной сетке и сотканы из фотографий — воспоминаний главных героев, которые от портрета к портрету стареют. Очень трогательно. 

Помимо отличной режиссуры, фильм обладает интересной операторской работой, которая исполнена отменно благодаря умелой руке Эннио Гуарньери. «День покаяния» можно смело отнести к числу тех картин, которые хоть раз в жизни, но стоит увидеть.

P.S:   Красота спасет Мир. А красота Элизабет Тейлор спасет мир кинематографа! 

10 из 10