После 'Притяжения' Бондарчука мое сердце потянуло на эксперименты, и 'Проект 24' идеально подошел для изучения национальной специфики жанра фантастики. Индия успела успешно показать себя в области динамичных боевиков, поэтому результат просмотра был практически очевиден, но от этого не менее интересен.

Знакомая схема развития сюжета в индийском кино характерна и для киноленты '24'. Быстрая завязка, интрига, затем постепенное погружение в мир главного героя, яркий толчок для раскручивания основной линии повествования, драматизация происходящего, и уверенная насыщенная развязка под громкие 'тыдыщ' с желательным возвратом к жизни части (а может и всех) потерянных близких. В этом все индийские фильмы предсказуемы, даже фантастические, тем более триллеры. Поэтому зрителю стоит сосредоточится на событиях, которые выстроятся в линию, чтобы исполнить до боли знакомый танец длинною в 2 с половиной часа. И здесь вас ждет много сюрпризов.

Ученый - часовщик, практически чародей, весьма эффектно изобретёт часы. Процесс будет сопровождать вполне достойная графика, на уровне современной сказки. Научная сторона дела, увы, мало интересовала создателей фильма, поэтому лаборатория будет обманчиво затаскивать нас во времена средневековых алхимиков. Зато крутиться и искрить машины будут впечатляюще, а модель часов выдержит тонкий баланс между современным девайсом и механизмом из недалекого прошлого. На этом фантастичность происходящего иссякнет и история не сможет вырваться из древних канонов классического индийского фильма.

Изюминка сюжета послушно свернется калачиком на коленях у богини любви. И в мир главного героя войдет суженная, к великому удовольствию матери. События приобретут привкус специфического индийского юмора, который разбавят песни и танцы, тонко играющие на струнах зрительских сердец. Злодеи будут выглядеть зловеще, мученики и праведники кротко и растеряно, даже неуклюже, а герои будут ослепительно красивы, невероятно сильны и невозможно умны. Приближение к развязке со скоростью маятника сделает ее почти очевидной, но тем не менее сладостной.

Эксперимент привел к прописным истинам. Если русские ложку дёгтя съели в самокопании, то и фантастику они выдержат в драматическом ключе. Индийцы, постоянно снимающие и  говорящие о любви, скатятся в мелодраму. Надо признать, что фильм, хоть и был по-восточному затянут, сохранил индийскую самобытность, как и уникальную привлекательность, умело и увлекательно рассказывая взрослую сказку. Их действительно называют фантастикой.