Камерный, неторопливый фильм с самого начала затягивает нас в модные в те годы шпионские интриги. Странный офицер КГБ Власов, успешный военный и лидер во всех отношениях, стремительно перебегает на сторону Америки. Однако, что стоит на самом деле за его маневром - удовлетворение личных амбиций или тайная витиеватая игра? На этот вопрос предстоит ответить не только его американским визави, но и самим зрителям. 

Возможно отсутствие динамизма этот фильм несколько облегчает, но нельзя не упомянуть и о его главном достоинстве - актерском составе. Рассудительные Генри Фонда и Дирк Богард, сексуальная Вирна Лизи (кстати, замечательная актриса и красивая женщина), Нуаре - просто Филипп Нуаре. А во главе всех - решительный Юл Бриннер, который просто сжился с образом Власова. Буквально каждое его появление на экране помимо сюжетных сведений влечет в себе и мощнейшую невербальную основу. Он играет Лидера, Мужчину, готового рискнуть и пойти против всех шаблонов и систем. Патриота, который готов пожертвовать ради общей выгоды собственным честолюбием. Не случайно создатели ленты делают скромный по нашим дням монтаж - вклинивая в число членов советских партийных делегаций мужественный силуэт Бриннера. Его Власов - это как раз тот герой, которого боятся и уважают 'ястребы' всего мира.

Это любование харизмой Бриннера неожиданно прекратиться финалом. Сцена обмена шпионами пройдет очень изысканно, тонко, тем более, что за режиссерским мостиком сам Анри Верней. Поэтому, вполне закономерная оценка 'скучный фильм' меняется на 'смотрибельно'. И все дела. Хотя, справедливости ради, высокая оценка - это прежде всего дань уважения работе Бриннера.

7 из 10