Хороший шпионский фильм, экранизация романа Пьера Нора «Тринадцатый самоубийца». Нетривиальный сюжет, запутанная история. В основе фильма лежат реальные события, скорее всего, связанные с советским перебежчиком Анатолием Голицыным. 

Фильм собрал просто целую плеяду прекрасных актеров: Генри Фонда, Дирк Богард, Филипп Нуаре, Мишель Буке. Я бы не сказала, что характеры персонажей слишком сложные (все-таки не драма!), но игра мэтров создает впечатление реалистичности, иногда даже документальности повествования. 

Как обычно, впечатляют представления иностранцев о том, как должен выглядеть настоящий русский. Ну, конечно же, как Юл Бриннер! Скорее всего, русско-немецко-бурятское происхождение Бриннера сыграло свою роль. 

Что понравилось в фильме?

- Впечатляюще показано, как устроено ЦРУ и как вообще работает разведка. Слушают радиостанции всех стран, анализируют каждый кусочек информации, переводят на английский язык 200 тысяч экземпляров коммунистической литературы в год. 

Над составлением психологического портрета работает целая команда специалистов, анализируется каждая мелочь.

- Из мелочей в фильмах того времени показательны такие кадры: радиопередачи в прямом эфире, а не в записи; в студии все сидят и курят, а после записи пропускают по стаканчику. Как трудно все это себе представить в современную, как нам говорят, свободную эпоху!

- В фильме есть фрагменты достаточно редких кадров парада на Красной площади 1 мая 1964 года. А также XXIV съезда КПСС. Надо сказать, что съезды мы проводить умеем: что тогда, что сейчас. 

Не понравился несколько затянутый хронометраж, а в заключительной сцене, которая мне почему-то напомнила «Мертвый сезон» Саввы Кулиша, нет необходимого крещендо.

Всем любителям хороших шпионских триллеров.

7,5 из 10