Ит-ханЭ   элАну!   Ит-ханЭ   элькАм!

В данном фильме персонажи говорят на языке того времени. Для понимания происходящего на экране перевод их диалогов не нужен.

В мире, где выживание находится чуть ли не на первом месте, царит принцип активного действия.  Слова нужны для обрядов. В остальном можно обойтись и без слов. Они только запутывают и уводят от действительности.

В  своём фильме «Ледяной человек» сценарист и режиссёр  Феликс Рандау представил собственную версию жизни ледяного человека Эци. Опираясь на исследования учёных  (продолжавших изучать эту уникальную  археологическую   находку), Феликс Рандау  представил историю об извечной борьбе человека  в  этом мире. Борьбе человека за право на жизнь.

ТинЭка – загадочный сакральный  артефакт (который сопровождает человека с момента его рождения в одной из неолитической  родовых  общин) становится в  фильме яркой метафорой залога  власти над  миром людей.  

 ТинЭка  по  версии  создателей фильма сыграла   ключевую роль в судьбе ледяного человека Эци (шамана, охотника и воина). ТинЭка, бесценный дар свыше, проявляет в человеке его сущность. Выбор пути, по мнению Феликса Рандау, всегда остаётся за человеком.  

Уже на заре человечества  хомо сапиенсу недостаточно было лишь выживать и моделировать свою жизнь по принципу животного мира. Жизнь вызывала в его душе сакральный трепет перед неопознанностью бытия и отзывалась  чувством единения со всем сущим вокруг.

История, рассказанная создателями фильма, нечто больше, чем история мести или возмездия. Это история  о  мире первобытных времён, по которому у современного цивилизованного человека по-детски трогательно проявляется  ностальгия на каком-то подсознательном уровне исторической памяти.  Почти одновременно с  «Ледяным человеком»  в  международном прокате  появился фильм «Альфа», где персонажи так же разговаривали на одном из древних палеоевропейских  языков (правда, чуть более ранней эпохи, чем  время Эци).

В фильме «Ледяной человек»   неторопливое действие фабулы.  Много внимания уделяется подробностям быта того времени.  Нет потрясающей режиссуры, неожиданных операторских находок, ярких актёрских работ и других выделяющихся из общей картины творческих  изысков. Ничто не отвлекает от наблюдения  за  завершением  жизненного пути  ледяного человека Эци.

Моё мнение – хорошо.

7 из 10