На свою беду первым я посмотрела римейк этого фильма начала нулевых и от полученных 'впечатлений' надолго задвинула просмотр оригинала. Прознав, что в фильме снимается одна из моих любимейших актрисы Люсилль Болл, способная с блеском сыграть как обычную домохозяйку, так и яркую представительницу древнейшей профессии, а так же герой вестернов и просто хороший парень Генри Фонда не смогла удержаться. И ни секунды об этом не жалею. 

Начну по порядку. В фильме рассказывается история двух семей, недавно столкнувшихся с невосполнимой утратой близких людей, в результате которой офицер и испытатель ВВС теряет жену и становиться отцом-одиночкой, а военная медсестра после трагической гибели мужа вынуждена взвалить на свои хрупкие плечи все заботы о семье. Оба героя достаточно молоды, хороши собой и пользуются популярностью у противоложного пола. Что же тогда мешает им устроить личное счастье. Двадцать детей на двоих. Неудивительно, что девушки узнав о количестве детей офицера даже близко с ним находиться бояться, а мужчины медсестры как правило выпрыгивают в окно ресторана  без ботинок, едва взглянув на толстенную пачку фотографий в ее бумажнике. Не долго думая, герои решают, что свое счастье они смогут построить только друг с другом. И плевать на реакцию окружающих. Дальше рассказывать не хочу, ибо это надо видеть. Сюжет держится как раз на мелких неудобствах с которыми сталкиваются взрослые и дети в многодетных семьях и достаточно необычных решениях к которым приходиться прибегать. Он не похож ни на современный римейк, ни на другие истории о многодетных семьях (на подобие старой версии Оптом дешевле и его римеках).

Отмечу, что между Фондой и Болл получилась очень необычная 'химия'. Любовь между ними пылкая и молодая, одновременно и практичная и намудренная житейским опытом. Сыграть такое мало кому под силу. Но у них это получилось. 

Особенного внимания заслуживают дети. Чувствуется, что каждому прописали характер и манеру поведения (здесь есть и тихони, и зачинщики, и молодые циники, и добрые старшие братья, которым совершенно все равно о своем ли кровном брате заботиться или о сводном). Каждый говорит и поступает в силу своего возраста, пола и мировоззрения. Любовь детей приемным родителям приходиться заслуживать своими поступками каждый день. Да и проявления любви у каждого ребенка свое: те, кто помладше назовут мамой и папой, те, кто чуть постарше начнут советоваться, а от совсем взрослых достаточно получить теплые слова и поддержку в трудную минуту.

Подводя итог, скажу, что фильм стоит потраченного на него времени. 

10 из 10