Перед нами старый, но отнюдь не добрый (в плане излишнего гуманизма) представитель славного киноплемени полицейских боевиков. Этот фильм рассказывает о трёх днях полицейского управления мегаполиса. Двое детективов должны во что бы то ни стало найти особо опасного вооружённого преступника. Комиссар полиции должен принять несколько очень тяжёлых для него решений. Сцены с погонями и стрельбой чередуются с попытками героев обрести хоть какое-то подобие душевного покоя. Но их работа не даёт им покоя...

 Герои этого фильма носят серые костюмы и шляпы, ездят на длинных авто, печатают рапорта на пишущих машинках - но ещё они просто живут. и выполняют свой долг.   

Уидмарк великолепен. как и Фонда. Да и Гуардино с Ингер Стивенс очень хороши. Но не ждите от этого фильма откровенных постельных сцен и стрельбы из автоматов в упор. Хотя стрельбы будет немало, и крови будет пролито на асфальт и пол дешёвых отелей тоже порою слишком много. 

'Мадиган'(у нас в стране названный 'Миллионы Мадигана') - это отличнейшая смесь драмы и традиционного полицейского боевика. Это кино из старого времени, когда герои могли свободно пить и курить, когда они могли беспощадно и неполиткорректно пресекать зло... Этот фильм наверняка понравится поклонникам старых крутых детективных романов Д. Хэммета, Э. Макбейна, М. Спиллейна и многих других корифеев жанра. 

а мне в процессе фильма вспомнился отличный вестерн, где в главной роли тоже снялись Уидмарк с Фондой - 'Шериф' (Warloсk). и есть в этом фильме несколько отличных сцен и прекрасных реплик, подобных названию ещё одного старого фильма, на этот раз уже военного - 'Слишком поздно, герой'...

Резюме: Отличная смесь драмы и полицейского боевика. Тяжёлый, но очень 'правильный' фильм, главные роли в котором исполнили настоящие легенды старого Голливуда. Отличный фильм.  

9 из 10