Ну с чего оригинальное название фильма переведено как 'Миллионы Мадигана'? Нет в фильме никаких миллионов даже и приблизительно. Есть крепкий профессиональный производственный фильм о полицейских с двумя линиями: два копа ищут преступника с оружием и комиссар переживает кризис мировоззрения. Хороший ритм, монтаж, съемки города, без провисаний. Пожилой Уидмарк и Генри Фонда обыкновенные, картины не портят. 'Мадиган' знамо уступит и динамизмом и харизмой героя и проблематикой 'Грязному Гарри', но фильм неплохой. 

7 из 10