Двое полицейских-напарников Мэдиган и Бонеро попытались задержать опасного преступника Бенеша. Но тот сумел их обезоружить и сбежать. Комиссар полиции Рассел дает три дня напарникам на поиски бандита.

На основе этого полицейского детектива в 70-х был сделан одноименный сериал, где главную роль как и в фильме исполнил Ричард Уидмарк. По структуре напоминает многие более поздние сериалы и фильмы, где в центре двое копов-напарников. А помимо героев Уидмарка и Гардино тут в центре также комиссар Рассел с запутанной личной жизнью, который подозревает своего старого друга, старшего инспектора Кейна, в связях с бандитами.

Для режиссера Дона Сигела эта картина стала своего рода разминкой перед съемками настоящего шедевра жанра 'Грязный Гарри' (1968).Этот фильм менее жесткий и динамичный, порой проседает из-за излишнего акцента на личной жизни персонажей. Но в конце вновь набирает темп и режиссер даже сумел уйти от формального хэппи-энда. Неплохо выступили в ведущих ролях легенды Голливуда Генри Фонда и Ричард Уидмарк, запомнился в роли напарника Мэдигана Гарри Гардино (он сыграет и в 'Грязном Гарри'), а также Джеймс Уитмор в роли инспектора Кейна. Ну и симпатичные актрисы в лице Ингер Стивенс, Сьюзен Кларк и Шири Норт.

Неплохой полицейский детектив в классическом стиле. Атмосфера 60-х, рутинная полицейская работа на улицах Нью-Йорка, хороший актерский ансамбль. Побольше динамики и поменьше мелодрамы фильму бы не помешало. Да и при подобном актерском составе ждешь большего. А, в целом, классика жанра. 

6,5 из 10