Шла на фильм 'Жили были' от продюсерского центра Фёдора Добронравова с особым предвкушением. Фильм анонсирован в жанре комедии. Безусловно, там достаточно смешных моментов. Но это не простое и лёгкое кино по типу сериала “Сваты“. Этот фильм наполнен глубоким смыслом, несмотря на незамысловатый сюжет. А в основе истории лежит жизнь троих обитателей почти вымершей деревни Чудиново: внезапно ставшая вдовой Татьяна и двое мужчин - закоренелый холостяк Григорий и вдовец Алексей. Между закадычными друзьями разгорается борьба за внимание и любовь Татьяны, что приводит к множеству смешных и забавных ситуаций. Чем вам не комедия? 

Но не все так просто. По сути, главные герои олицетворяют собой поколение 'советской закалки'. Люди, которые 'родились и выросли в те времена, когда сломавшиеся вещи чинили, а не выбрасывали'. Перед главными героями так или иначе встаёт вопрос: остаться в деревеньке или уехать в город. Там же ничего чинить не надо. Сломалось, выкинул, купил новое. И грибы на рынке можно купить, и еду японскую на дом привезут, как рассказывает брат Григория, когда тот решил навестить его в городе. Живи - не хочу! А такая ли это жизнь? Да и скотину придётся зарезать, да вот рука не поднимается. 

В голове возникает мысль. Действительно, качество жизни улучшилось, но качество человеческой нравственности отошло на второй план. Люди разбрасываются не только устаревшими вещами, но и чувствами, совестью, людьми. Может смысл не в том, что победит - город или деревня? Может просто нужно оставаться человеком? Как и главные герои прекратили нелепую войну, остались вместе, в деревне. Вместе же легче. 

Актёрская игра Фёдора Добронравова, Ирины Розановой и Романа Мадянова на высоте. Они не просто играют роли, они ими живут. Отдельно стоит отметить прекрасную природу Ленинградской области. Смотреть - одно удовольствие. 

8 из 10