Общее впечатление: Душевное русское кино, которое скрасит ваш вечер и подарит вам легкий и летний позитив! Очень жаль, что такие картины проходят мимо нашего зрителя, кино достойное и при просмотре ленты я погрузилась полностью в ту деревушку, где живут наше герои.

1) Сюжет: Старинная деревня в русской глубинке. Из жителей только два одиноких немолодых мужчины и внезапно овдовевшая женщина. Один из друзей решает, что пора завязывать с одиночеством и собирается предложить вдове руку и сердце. Но второй мужчина в корне с этим не согласен и тоже претендует на вакантное место. Лучшие друзья объявляют друг другу войну. Это комедия чистой воды, но такая с глубиной, которая затрагивает струны души. Фильм про настоящих русских людей, они просто живут! И несложно догадаться, что скрыто от глаз — это поколение. Про родителей, про бабушек и дедушек. А какая природа! Девственно чистая и не замусоренная людьми. Глаза радуются!

2) Эмоции: сев смотреть ленту я была в предвкушении и мои ожидания оправдались. Я трепетно разглядывала отношения между героями, их дружбой, их быт. Смеялась с ними и над ними. А конец у меня вызвал такой спектр эмоций, что мне взгрустнулось и пришлось утирать слезы. Поколение меняется, меняемся и мы. И уже у людей нет ценностей тех, которые были раньше. Об этом в картине и говорится, что нужно беречь и не забывать своих родителей, память о них в нашем сердце. Оглянуться не успеешь, а они уже постарели…

3) Актеры: Ну какие же все классные! Это настоящая актерская игра, причем погружение в роль 100%. Приглядитесь к Роману Мадянову (Леха)— да он же не играет, он живет ролью! Особенно мне понравилось его отношение к козе. Ну так все умиленно. А Федор Добронравов (Гришка)— хочется обнять его настолько он обаятелен и харизматичен. А его ссоры с другом вызывали улыбку на моем лице) Ирина Розанова (Татьяна) — образ русской женщины, причем той, которая и коня на скаку, и в избу войдет. Вместе актеры изображают такие крутые моменты, что я вовсе и не фильм смотрела, а кусочек жизни! Приятно понимать это, значит актеры справились на 5!

4) Музыка: подчеркивает моменты и прекрасно вписываются в картину. А композитором выступил Леонид Агутин. Финальная песня — хороша!

Не проходите мимо! Посмотрите хорошее кино, наполненное смыслом и таким необыкновенно талантливым актерским составом! Рекомендую к просмотру всем! 

P.S. Спасибо всем, кто создал фильм, за ностальгию по деревеньке, в которую я приезжала каждое лето к бабули и дедули. Скучаю… 

10 из 10