Фильм о нас. О русских людях. Простых, находчивых, изобретательных, с огромным чувством юмора. Чудесный, трогательный фильм по сценарию Алексея Бородачева, у которого замечаю великолепный сценарный дар. Всё с любовью. Каждый кадр, каждая фраза, каждый образ. 

В последнее время наблюдается некая тенденция к какой-то ностальгии, тоски по чему-то утраченному. Утраченной любви ко всему родному, будь то Родина, или родители, или просто дальние родственники. Утраченным чувствам, которые присущи любому нормальному человеку и обязаны быть с ним всю жизнь. 

Вымирают деревни и сёла. Мы, как предатели, бежим, стремясь ухватить птицу счастья за хвост где-то там, сами не знаем где, но подальше от родной земли. А ведь птица-то, она тут, рядом, в соседнем лесу! А может и на берегу речки, или на веранде, возле дома. Она везде, где твой дом, где твои родные, где могилы твоих предков. Смотришь и понимаешь, что нет ничего лучше и прекраснее родных просторов. Луга, леса, поля, реки! Бескрайнее небо, полное солнышка, воздуха и теплого дождика. 

Фильм нежный и добрый, недаром он посвящен нашим родителям. Он весь пронизан любовью к ним. Очень понравилась в фильме родственная линия. Ведь в  жизни, если по-правильному,  не должно быть забытых и брошенных, ни детей, ни стариков, ни животных. Тут, как раз, показана  нужность, забота, доброта, теплота, внимание. 

После этого фильма захотелось вернуться в детство, чтобы были живы все родные, соседи, односельчане. Захотелось  парного молока, душистого мёда и бабушкиных пирогов из печки. Подумалось, что вот оно, настоящее, рядом. И, по большому счету, человеку больше ничего не надо. Были бы все живы, здоровы и не было войны.

А что до героев фильма, то они и есть, настоящие русские люди. И ничем ты их не выманишь из родного дома, да и надо ли? Так и будут они что-то чинить, что-то изобретать, сажать огород, содержать живность. Вздыхать, ворчать, но продолжать безудержно любить все вокруг, потому, что без этого нет им жизни. 

Очередной бенефис прекрасных актеров: Романа Мадянова, Ирины Розановой, Федора Добронравова. Их герои естественны, убедительны и безумно трогательны. Особый респект режиссеру, Эдуарду Парри, который любит своих героев. В своих фильмах он поднимает насущные и важные проблемы. Весь фильм наполнен огромной любовью к людям и потрясающим чувством юмора.  

10 из 10