Когда Вам наскучили спецэффекты 'Мстителей', когда от огромных зверей проекта 'Рэмпейдж' у Вас устали глаза, когда вам непонятно, почему перед началом голливудских блокбастеров приставка '16+', а по факту '0+', вспомните, что вы родились в России, и посмотрите фильм 'Жили-были'.

Где, как не в Российской глубинке снимать кино о простых человеческих отношениях. Все действо происходит в почти заброшенной деревеньке, окруженной речкой и лесами. И, я думаю, те, у кого в детстве была возможность на летние каникулы уезжать к бабушкам и дедушкам в деревню, сразу нахлынут приятные ностальгические воспоминания о беззаботном детстве. 

Чем может быть плох тандем Добронравова и Мадянова? Ничем. А если еще между ними, как объект будущих семейных отношений, встает обаятельная Ирина Розанова, то этого трио будет более чем достаточно. Вся эта природа в 'Жили-были' скорее окружающие приятные декорации, потому что я смотрел это как спектакль в театре.

За поломанным трансформатором, 3 местными жителями деревни можно увидеть всю современную Российскую деревню. Когда в 21 веке мобильную связь можно поймать только на крыше автобусной остановке, продуктовая 'автолавка' приезжает раз в неделю и кроме своего огорода тебе действительно нечем заняться - в этом вся наша действительность. При этом в пожилых людях сохранена та неиспорченная частичка русской души - доброта, честность, дружба, чего сейчас в эпоху нанотехнологий и робототехники, ой как не хватает.  

'Жили-были' надо смотреть спокойно, отвлечься от рутинных дел и не вертеть в руках мобильные телефоны, торопясь ответить кому-то в соответствующих приложениях. Оглянитесь, и посмотрите, как постарели родители, проведайте здоровье ваших бабушек и дедушек. Надеюсь, этот фильм заставит зрителя побыть в мыслях, о том, как короток человеческий век, а прекрасное сопровождение композитора фильма Леонида Агутина поможет создать в голове эту мягкую атмосферу. Потому что 'Жили-были' посвящается нашим родителям. 

10 из 10