Давно мне приглянулся этот фильм, и то по одному лишь постеру)) За ним должно было скрываться что-то сокровенное, что-то из советского кино. Конечно, были опасения, что юмор будет на уровне наших современных конвейерных комедий, но, слава Богу, пронесло!

Атмосфера русской деревни (хоть и уже погибающей) отлично передаётся через экран благодаря операторской работе, вплоть до акцентирования внимания на деревенской живности (вспомните эпизод, где в дождь куры прячутся под скамейкой, или выражение козочки, когда ей чуть не отрубили голову). 

Актёрская игра, как всегда, на уровне! Причём, хорошо играют даже животные. Особенно порадовал Роман Мадянов. Привыкли мы его видеть в роли злюк и жлобов, но есть и другая категория его героев: хоть и на чуть-чуть суетливые, но более добродушные. Герой Мадянова из фильма 'Жили-были' как раз относится к последней категории. Комичный эпизод с погоней за козой особенно достоин внимания, когда герой Мадянова также эффектно ругается без мата (хотя в душе его герой матерится, даже по первым буквам 'ругательств' это слышно). Довольно трогательна речь, когда он пытается убить козу, но сжаливается над ней. Много раз коза будет совершать выходки, но Мадянов не перестанет её любить.

Заголовок моего отзыва выбран не зря. Сколько бы между собой герои не ссорились, всё равно любовь дружеская будет всплывать. Так же, как и любовь к родной земле, а иначе как объяснить, что герои никак не могут уехать отсюда, а водитель уазика постоянно приезжает сюда, несмотря на траты за бензин?

Смутить могло лишь то, что музыку к фильму написал Агутин. Его репертуар с преобладанием латинских ритмов даёт о себе знать, однако с течением времени ты не думаешь об авторстве Агутина: музыка плавно ложиться на фильм, что говорит о таланте композитора.

В общем, не перевелись в нашей суровой российской действительности фильмы, за которых не стыдно!