Этими словами можно передать принцип жизни главных героев фильма. Они - оставшиеся жители вымирающей деревни, которые не хотят переезжать в город из-за друг друга. 

На отношениях между персонажами построена большая часть фильма. Деревенские жители, у которых своих хозяйских хлопот выше крыши, ещё и успевают помогать друг другу.

За счёт этих отношений между главными героями, их манеры разговора и пейзажа, разворачивающегося в картине, понимаешь, что где-то уже встречал этих людей, смотрел на этот пейзаж. Все кажется таким знакомым и родным.

Фильм о русской деревне, настоящей, неподдельной. Ведь именно с деревни начинается душа русского человека. 

Наши летние каникулы у бабушки, купание в речке, беготня по мокрой от дождя траве - вот какие воспоминания навеял на меня этот фильм.

Это по-настоящему наше кино. То кино, которое мог снять только тот, кто непосредственно был в этой атмосфере, испытал эти эмоции на себе и позволил нам, зрителям, испытать их ещё раз, только теперь через экран телевизора.

Обязательно посмотрите и оцените фильм о русской деревне.  

9 из 10