Фильм переносит зрителя в далёкую деревню, которую некоторые бы назвали «призраком». Почти все уехали в город, к детям, оставив дома и хозяйство, и лишь четыре человека продолжают жить в большой, но пустой деревне, поддерживая хозяйство как ни в чём ни бывало: Григорий и Алексей — два закадычных друга, да Татьяна с мужем. Раз в неделю к ним приезжает грузовичок с провизией, не ловит сотовая связь, а электричество работает с перебоями. Однажды мужики взялись чинить работающий ещё с советских времён генератор и муж Татьяны погибает. Спустя время то ли от скуки, то ли от любви, в деревне из трёх человек образуется любовный треугольник.

Быт деревенского жителя дело непростое. Здесь нужно иметь сноровку и смекалку. А уж если вы втроём живёте чуть ли не на необитаемом острове, то и подавно. В быту Гришки, Лёхи и Татьяны много комичного, но сильны и драматические стороны их истории, личная и социальная. Помимо взаимоотношений между старыми друзьями, которые под старость лет вдруг стали соперниками, любовного треугольника, Татьяны и смешных сцен с козой, где-то фоном мелькает мысль об уходе «русской деревни». Той деревни, которую мы знаем по книгам, по фильму «Любовь и голуби», например, и беде людей, которым некуда из этой деревни уехать, ведь альтернатива ещё хуже, даже при всех их замечательных качествах и талантах. Очень насущная и своевременная тема, которой мало кто занимается, а надо бы.

При небольшом хронометраже это бенефис для актёрского трио главных героев. Добронравов, Мадянов и Розанова отличные артисты, в «Жили-были» они зрителя успевают и удивить, и насмешить, и растрогать до глубины души, за что им большое спасибо. К слову, юмор в фильме это отдельный пункт, от Фёдора Добронравова, известного по передаче «6 кадров», другого и не ждёшь.

Очень душевное, доброе, наше кино, от которого на душе тепло. «Жили-были» это «Любовь и голуби» нашего времени.