Фильм о семье, фильм о ценностях, о стремлении найти себя. Это чистый и искренний фильм, где сын мечтает вырваться из деревенской жизни в городскую, стремясь поступить в высшее учебное заведение. Его же отец (Генри Фонда), который безграмотен, любит выпить, но в то же время это человек с несгибаемым характером, всегда всем поможет (соседям, священникам) и который обожает свою набожную жену (прекрасная Морин О'Хара), но не любит ходит в церковь, считая это все пустой тратой времени и верит только в себя. И мать, и отец верят в сына, хоть и не теряли надежд, что он останется приглядывать за хозяйством и обоснуется в деревенской жизни, как и его братья. Но вот наступил момент, когда нужно было решать куда вести свой путь. И здесь начинается битва характеров и устоев... 

Не очень понравился Джеймс Макартур, но держался он неплохо

10 из 10