Как мало отечественных, подобных фильмов, где нет тупого юмора, где достойный сюжет, адекватные цели героев. Не нужно ничего «высасывать» из пальца, наша повседневная жизнь и так предоставит захватывающий сюжет, который можно просто перенести на кинокартину. Возможно, в этом и кроется сложность для нынешнего кинематографа, где на первом месте деньги, а там, как получится. 

 По моему мнению, всё вышесказанное сошлось в этом фильме, плюс ко всему талантливые актёры, на игру которых, ты смотришь с удовольствием. 

 Картина посеет семена раздумий о темах, которые и так нам известны, но мы стараемся не озвучивать их. 

 Отличный фильм, зарядит позитивом и оставит послевкусие нерешённых житейских проблем. Но если обращать на них внимание со стороны и делать правильные выводы, то можно исключить появления в своей жизни.