Роман Мадянов и Ирина Розанова знакомы еще по сериалу 'Участок', где им уже приходилось играть роли деревенских жителей, так что для них это не в новинку. Ну а Федору Добронравову, мне кажется, так же не составило труда вжиться в образ простого деревенского мужика. Фильмы про быт русской деревни часто привлекают внимание за, счет аутентичности русского быта. Это образ первозданного, лишенного каких-либо технических аспектов прогрессивного общества русского человека. Но не лишенного чувств. Именно на чувствах и построена данная кинокартина. Чувство юмора и чувство любви, чувство сопереживания и чувство гордости, все эти эмоции переживаются за время просмотра фильма. Я не буду пересказывать сюжет, вы его уже прочли в предыдущих рецензиях. Я хочу акцентировать ваше внимание именно на чувствах, эмоциях, которые вы будете испытывать в процессе просмотра. Они поменяются не один раз за эти полтора часа. От легкого интереса, через сопереживание к грусти и радости. Фильм скорее эмоциональный, чем смысловой, но какой-то очень русский. Собственно и рецензия вызвана именно эмоциями и это не попытка передать смысл, а желание поделиться своими ощущениями от просмотренного и возможно попытка заразить вас эмоциями к просмотру. После фильма вы сами все почувствуете. Приятного просмотра.