Большинство современных российских фильмов бездушны. Потоковое создание кинолент приводит к тому, что по-настоящему наделенных смыслом картин сейчас раз-два и обчелся. Да, есть раскрученные и широко рекламируемые проекты, привлекающие внимание неплохими спецэффектами, сочной картинкой и патриотичными нотками. Есть совершенно мусорные и плохо усваиваемые работы, где юмор колеблется на уровне линолеума, уложенного идеально ровно, или даже на уровне цокольного этажа, пропитанного запахом автомобилей. Есть фильмы, которые штампуются один за другим и демонстрируются широкой аудитории на центральном ТВ – они не блещут сюжетными извилинами, предлагая созерцать однотипные истории о золушках и принцах современности. Все они рассказывают о сладкой и обеспеченной жизни людей из мегаполисов, а что происходит в глубинке. Действительно, а что происходит в глубинке? Как живут те, кто далек от мировой паутины, и социальных сетей, у кого болит голова не о походе в салон красоты, а о том, чем накормить скотину на подворье. 

Сейчас очень мало фильмов, подобных «Жили-были». Таких, которые рассказывали бы об обычных людях. Все истории о посудомойках, вдруг ставших шеф-поварами (как раз из разряда мыльной ереси с ТВ) – это шлак. Это не настоящий мир, это несуществующая реальность. А то, что есть на самом деле – это как раз из «Жили-были» - фильма, рассказывающего о жизни людей в глубинке. В нашей необъятной стране полно таких мест, куда до сих пор привозят продукты на машине и людям неведомо словосочетание «сетевой супермаркет», где вовсе неважно есть ли у тебя на одежде заплаты и можно не переживать по поводу того, что тебя обсмеют за них.

Немногочисленные актеры второго плана создают необходимый антураж, помогая описывать быт главного трио – героев Федора Добронравова, Романа Мадянова и Ирины Розановой, сыгравших трех оставшихся жителей давным давно брошенной всеми и обветшалой деревеньки, где количество заколоченных домов в разы превосходит количество местных жителей.

Эти актеры идеально представили простых сельских жителей, сумев точно передать и манеру поведения, и говор, и привычки с увлечениями. Здорово в фильме представлен и быт: из достижений цивилизации – телевизор, холодильник и электричество. Старенькие платяные шкафы, кровати на пружинах, серванты с видавшей виды посудой, покосившиеся заборы, пристройки к дому, отличающиеся стенами и дверью разных цветов. А еще потрясающая природа, увлекающая своей простотой и великолепием одновременно.

Забытый Богом мирок, в который время от времени заглядывают дети своих родителей, обитающих тут, поражает своим умиротворением и притягивающей тишиной. Это местечко, которое со временем станет частью матушки Природы ввиду, убаюкивает и успокаивает, погружая в мир давно прошедшего детства, когда было приятно сидеть в бабушкином доме перед печкой и смотреть на тени пляшущих внутри язычков пламени, чьи силуэты пробиваются через крохотные зазоры в дверце.

А лето в деревне! Кто помнит?! Вести корову из стада домой, сидеть под кленом на лавочке и грызть семечки, посматривая, как по дороге мимо прохаживаются местные жители, молоко с пышным белым хлебом и яблочным повидлом! Да разве нужно что-то еще для простого человеческого счастья?! Оно рядом, оно в деталях и мелочах. И «Жили-были» разрешает вернуться в то время, которое уже не вернуть. Но, что очень важно: его можно и нужно вспомнить и прокрутить в голове, чтобы воспоминания жили. Жили и были.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра. 

9 из 10