Смотрела фильм на народной премьере в к\т 'Октябрь'. Фильм понравился своей искренностью, добротой и игрой актеров. Трио Добронравов, Мадянов и Розанова великолепно вписался в сюжет фильма. Игра актеров очень радует, при просмотре фильма сложилось такое ощущение, что ты сам попадаешь в эту деревню, живешь с героями, дышишь этим воздухом. Очень летнее, свежее, приятное и позитивное кино. 

При том, что в основе сюжета картины заложена борьба 2-х мужчин за одну женщину, то ты постепенно понимаешь, что фильм, в целом-то даже не об этом. Просто обыграно как комедия, а в комедии было актуально придумать и разыграть любовной треугольник. А фильм на самом деле о поколении наших дедушек и бабушек, о том, что часто никому они уже не нужны и доживают свой век в деревнях. И свидетельство тому мелодичная песня Леонида Агутина на эту тему в конце фильма. Порадовало, что фильм комедийный, это не очередная драма о том как все плохо в Российской глубинке. Наоборот, герои не хотят уезжать в город из деревни, им нравится та жизнь какая у них есть, пусть жизнь полная одиночества и физической работы, но это их жизнь, их деревня, их прошлое, настоящее и будущее. В деревне живут всего 3 человека, но это не мешают им быть счастливыми. И они не могут просто так взять, бросить все и уехать к своим детям жить в город и быть им обузой.

Фильм конечно очень обязан блистательной игре актеров, это нельзя не отметить. Забавные сцены с козой Мариной, ссоры героев Добронравова с Мадяновым, их ухаживания за героиней Розановой. При просмотре фильма, на мой взгляд, каждый вспомнит себя ребенком в деревне у бабушки и дедушки, про беззаботное лето, пироги, коровье молоко и творог. Фильм навевает ностальгией по настоящей русской деревне.