После феноменально четкой и выверенной 'Анатомии убийства' Отто Преминджер опять обращается к теме судебной драмы. На одну из главных ролей приглашается бесподобный Чарльз Лоутон, а центральная роль отводится Генри Фонде.

'Совет и согласие' - это судебная драма, в которой большое внимание уделяется вопросам политики. Речь в картине идет о ситуации, при которой сталкиваются интересы и амбиции кандидата в государственные секретари и сенатора. 

В фильме достаточно открыто рассказывается о компромате и шантаже, ну а также и лицемерии.

Отто Преминджер не стесняясь, смело поднимает весьма острые вопросы, облекая при этом свой кино-рассказ в весьма академичный и даже немного занудный судебный фильм.

Лоутон, практически один в один повторяет все свои актерские клише, опробированые им в 'Свидетеле обвинения', что вызывает весьма противоречивые чувства. С одной стороны, талант актера не подвергается сомнению, как и его органичность в фильме. С другой стороны, определенная исполнительская оригинальность конечно же потеряна.

В итоге: судебная политическая драма от Отто Преминджера. На мой взгляд, недостаточно закручено. Единственный бонус - диалоги героя Генри Фонды с сыном.

7 из 10