Превосходный фильм, очень хорошо снят, на свое время очень смелые выпады в строну грязной политики, и что честным людям с «грешками» гораздо тяжелее бороться против аморальных и беспринципных, но «чистеньких».

Отто Премингер очень хорошо показал себя в жанре «courtroom drama» своей «Анатомией убийства» с Джеймсом Стюартом. В «Совете и согласии» ему в руки попало еще больше звезд, это и Генри Фонда, и Чарльз Лотон (его последняя роль), Джин Тирни, которая играла в предыдущих нуарах Премингера, и ряд других очень хороших актеров.

И несмотря на то, что довольно большой хронометраж (139 минут) и не много фестивальных наград, собственно, фильм уж больно критичен на американское общество, что бы получить хоть одну номинацию на Оскар:

Мои 10 из 10