Я видел достаточно много вестернов. Большая часть из них - снята весьма одинаково. Но даже в числе оставшихся - достойных фильмов, не так уж и много вестернов с хорошей драматургической основой.

Фильм Эдварда Дмитрика 'Уорлок' - это не просто вестерн. Это вестерн, который снят по превосходному сценарию с очень детально прописанными характерами. Стилистически картина напоминает 'Сломанное копье', снятое тем же Дмитриком - несмотря на сюжетные различия, психологизм и отсутствие 'занудных' повествовательных тем, заметно сближают эти фильмы.

Сюжет фильма начинается весьма просто - в городке бесчинствует банда и жители нанимают ганфайтера, который приезжает с другом. Такой поворот сюжета кажется вполне предсказуемым. Но, ожидаемая финальная встреча с бандой произойдет задолго до конца фильма.

Вообще, с концовкой режиссер удивил - сняв по настоящему креативное кино, которое снято с использованием всех традиционных шаблонов.

Вообще, в 50-х Эдвард Дмитрик был хорош. Как и в 'Молодых львах' Дмитрик использует строенный актерский центр - Генри Фонду, Энтони Куинна и Ричарда Уидмарка, каждый из которых является исполнителем главной роли.

Уидмарк возможно немного староват для этой роли - например, Лоуренс Харви гораздо более гармонично 'попадал' бы в роль. Но возраст сам по себе не означает ничего - Уидмарк справляется просто шикарно.

Энтони Куинн потрясающий актер и его участие украшает любое кино. 'Уорлок' - не исключение. Хромоногий и очень неоднозначный Куинн в этом фильме, конечно же, приятно радует.

Генри Фонда в этом фильме играл лидирующую роль. Он само обаяние. Статный, уверенный и спокойный, Генри Фонда просто одним своим видом решает проблемы. При этом, есть в Фонде что-то инфернальное. 

Превосходно сыграл свою роль. На мой взгляд, один из лучших ганфайтеров в кино. Кстати, в этой картине он обмолвится фразой - 'Моя мать играла на гармонике'.

Кто бы мог предположить, что через много лет образ гармоники опять всплывет в творчестве Генри - я имею в виду фильм Серджо Леоне 'Однажды на диком Западе'.

Еще можно добавить хорошую работу актрисы Дороти Мэлоун, сыгравшей роль роковой блондинки. Кстати, последним фильмом Дороти стал 'Основной инстинкт'.

В итоге: достойное кино. К тому же, концовка сделана просто шикарно.

9 из 10