Этот вестерн в России переведен как 'Шериф', хотя перевод оригинального названия 'Уорлок' по названию города, где происходит действие фильма. Он снят по роману Окли Холла, получившего в 1958 г. Пулитцеровскую премию. Это один из самых известных романов-вестернов 20 века, в котором мифы и легенды Дикого Запада преобразованы в мощный эпос.

Сюжет достаточно прост. Небольшой городок Уорлок на Диком Западе терроризирует банда. Жители нанимают знаменитого стрелка Клея Блейсдейла. Тот приезжает в город со своим другом хромоногим Морганом. Одновременно один из членов банды Джонни Гэннон решает порвать с прошлым и становится шерифом Уорлока. Тем самым противопоставив себя бывшим приятелям.

На первый взгляд стандартный вестерн, в то же время ломает традиции жанра. В частности поднимаются темы развенчания культа ганфайтера и установления порядка и законности на Диком Западе. Причем, часто служителями закона становились бывшие преступники. А решающая разборка с бандой происходит задолго до конца картины.

Снял картину известный режиссер Эдвард Дмитрык, который в 50-е был специалистом по экранизациям литературных бестселлеров ('Левая рука Бога', 'Округ Рэйнтри', 'Молодые львы') со звездным актерским составом. И сюда он приглашает трио ведущих актеров Голливуда тех лет Генри Фонду, Ричарда Уидмарка и Энтони Куинна с крепкой поддержкой на втором плане (Дороти Мэлоун, Том Дрэйк, Ди Форест Келли, Уоллес Форд). Так что в фильме по сути три главных героя.

Для Генри Фонды роль Клея Блейсдейла по-моему одна из лучших в карьере, по крайней мере, в вестернах. Это хороший одетый джентельмен с начищенными до блеска парой золотых револьверов. Уверенный в себе и опытный стрелок. Приехав в Уорлок он впервые задумывается о правильности своего пути и влюбляется. Но другого пути для него нет и он понимает это. Фонда высококлассный актер сыграл своего персонажа отлично. Он показал и двойственность положительного, в целом, героя, его темную сторону. Можно назвать эту роль своего рода репетицией перед самой известной его жанровой ролью Фрэнка в 'Однажды на диком Западе' Леоне. Где уже полностью раскроется темное обаяние актера.

Фонда, конечно, играет лидирующую роль в картине. Но не менее ярко отыграли Энтони Куин и Ричард Уидмарк. Куин в роли ангела-хранителя и лучшего друга Блейсдейла Моргана показал весьма неоднозначного персонажа. Который ради сохранения дружбы готов на все: убивать из-за угла, лгать, подличать. Циничный и опасный хромоногий стрелок Морган, безусловно, украсил картину.

Джонни Гэннон в исполнении Уидмарка тоже неоднозначный персонаж. В то же время типичный для Дикого Запада тех лет. Когда бывший бандит становится на стороне закона. Фанатично преданный этому делу он выступает против бывших друзей и даже самого Блейсдейла, когда тот начинает угрожать порядку в городе. Даже зная, что у него практически нет шансов. Уидмарк, конечно, староват для этой роли, но сыграл прекрасно.

Без женского пола, конечно, не обошлось. И если Долорес Майклс в роли возлюбленной Блейсдейла смотрится скорее как красивый фон (впрочем, у актрисы всего полтора десятка работ в кино и это самая яркая). То у Дороти Мэлоун, которая всегда мне нравится в вестернах 50-х, роль роковой Лили Доллар, мечтающей отомстить Блейсдейлу, одна из весьма удачных работ.

У Дмитрыка получилось весьма грамотное сочетание вестерна, драмы и воссоздания атмосферы того времени. В итоге вышел один из лучших вестернов 50-х. Рекомендую не только поклонникам жанра, но и всем любителям классики Голливуда. Ради такого звездного трио точно стоит посмотреть.

8 из 10