Очень приятный классический вестерн.  Хороши все – Уидмарк, Фонда, Куинн.  

Это одновременно типичнейший из вестернов, и в то же самое время это его самая квинтэссенция.  Это очередная история  о том, как мелкий городок затерроризировали банды всевозможных ублюдков и доведённые до отчаяния жители нанимают для наведения порядка профессиональных стрелков. А также это очередная история о том как бывший «плохой парень» смог выправить свою жизнь и стать стражем закона…

Вот что пишет в своей книге «Дикий Запад и его герои» Юрий Стукалин:

«…Удивительно, но зачастую именно хладнокровные, расчётливые убийцы становились на Диком Западе лучшими представителями закона. Тонкая грань отделяла в те лихие времена преступника от шерифа – и тот, и другой решали свои задачи при помощи оружия. Влиятельные люди какого-нибудь приграничного городка были только рады повесить звезду шерифа на грудь известного убийцы, в надежде, что он приструнит зарвавшихся ковбоев, державших обывателей в постоянном страхе за жизнь». 

Ну а сам весь этот фильм – это и гимн вестерну, гимн его музыке, его эстетике, его героям… Это и драма. Это и мелодрама. Это просто очень хороший фильм, снятый на закате эпохи классического вестерна…