К сожалению, не читал самого романа, потому и не стану сравнивать 'содержимое' его и нашего фильма. Могу лишь сказать, что  'мелодраматизм' (а знатоки жанра согласятся со мной в том, что без хотя бы частицы мелодрамы, любовной темы не обходится ни один классический, да просто уважаемый, добротный вестерн, потому что во все жестокие времена находилось время и для любви, и для дружбы, иначе люди давно бы попросту перебили друг друга) здесь очень даже к месту. Перед нами ведь не приключенческая 'стрелялка', а картина  'с психологией', и у неё своя поджанровая 'ниша'.

И смотреть 'Шерифа', то есть 'Уорлока' надо очень внимательно, вслушиваясь во все диалоги и всматриваясь в игру давно уже ушедших от нас великих американских актёров. Не знаю, как вам, а, на мой взгляд, лучше всех прочих 'звёзд' в нашем фильме сыграл один из моих любимых актёров Энтони Куинн. Эта роль истинно трагична. Его Моргана вполне справедливо называют 'циничным, расчётливым, опасным, но в то же время безгранично преданным своему другу'. А почему? Всю сущность своей 'проблемы' он выразил (внимание!) одним только ответом: 'Потому что Блайсдел никогда не считал меня калекой!' И здоровому, 'целенькому' человеку очень трудно понять, что значит для хромоногого старика такое отношение! Вот он, человек с далеко не чистой душой, и старался создать для своего единственного друга все возможные условия для благоденствия (разумеется, не забывая и о себе): надо было- подличал, надо было- стрелял 'из-за угла' (а, как выяснилось, стрелял-то он куда лучше 'мистера с золотыми кольтами'), лишь бы друг был всегда с ним (и под присмотром, под контролем!). А когда Блайсдейл решил зажить по-новому и выйти из-под 'опеки', наш хромой понял, что скоро останется один, и- опять калекой... Вот тут-то у него и 'сорвало крышу', и, напившись виски, он вызвал на дуэль своего, теперь уже бывшего, друга. Чем всё закончилось, узнаете из фильма. Но один существенный момент: даже озлобленный и пьяный, он всего лишь сбил пулей шляпу с Блайсдейла, заодно сбив с него и нажитую спесь... Это ли не драма? И разве это похоже на современные сериальные 'сопли'? Кстати, в сцене дуэли Куинн, похоже, напрочь забыл, что он хромой инвалид и передвигался по съёмочной площадке, как подобает нормальному пьяному ковбою (а может, это всё виски?).

Вот, пожалуй, и всё, что я хотел сказать об этом фильме. Остальное допишите сами, если будет желание.

8 из 10