С удовольствием посмотрел творение немецких аниматоров. Светлый позитивный мультик. Без пошлых около взрослых шуток. Можно сказать, экологичный. И в то же время о важном христианском празднике как Пасха.

Кролик-горожанин Макс ищет себе место в жизни, и вот, когда казалось бы, судьба его должна круто измениться - он получил приглашение от лидера самой крутой банды, катание на радиоуправляемой модели самолёта уносит его далеко за город - к новым приключениям и открытиям. 

И вот наш герой оказывается в Заячьей школе, дух индивидуализма протестует, но - есть вещи поважнее амбиций и личных планов...

Наконец то я посмотрел нормальную традиционную сказку - где добро есть добро, а зло есть зло. И оно даже вызывает сочувствие и сожаление...

Ведь побеждают не крутые одиночки, а единая команда.

И всё же... Может, именно цивилизация уводит нас от естественных чувств и поступков, как городских зайцев от их лесных собратьев из легендарной Заячьей школы.

Так что мультфильм будет интересен не только детям.