В 1971 году корпорацией «Дисней» недалеко от Богом забытого местечка Орландо был открыт развлекательный парк, ныне – самый посещаемый парк на планете, мечта миллионов детей и взрослых, овеществленная радость, место, на территории которого забывается всё, место, где создаётся сказка. Первоначально парк должен был называться The Florida Project, как, собственно, и называется фильм Шона Бейкера – «Проект «Флорида». 

Действие фильма развивается на территории небольшого отеля с дешевыми комнатами недалеко от парка развлечений Диснея. Там живут в основном матери-одиночки с малолетними детьми, перебиваясь временными или небольшими постоянными заработками. Хозяин отеля и единственный мужчина – Бобби (Уиллем Дефо) – покровительствует своим маленьким и взрослым жильцам. Есть в этом покровительстве и защите что-то вечное, традиционное и даже мифологическое. 

Главные герои этого фильма – дети. Вернее, главным героем этого фильма является детство: период, когда многое не понятно, когда пачка сувенирных денег в супермаркете – прекрасный повод воскликнуть «Я богата!», когда подружки – навсегда, а слёзы мамы – на время. 

В этом фильме много боли, чтобы рекомендовать его к просмотру, в нём можно отыскать, если захотеть, достаточно недостатков с точки зрения операторской работы, сценария, музыки, но фильм в целом – о боли детской и нелюбви (ждём Оскар у Звягинцева). И всё это развивается практически в замкнутом пространстве отеля, так ярко выкрашенного в фиолетовый и розовый цвета – почти как в диснеевском мире. 

Последняя сцена с плачущими детьми, которые убегают от нас в сторону парка развлечений Диснея добивает зрителя ощущением безысходности и повторяемости нелюбви и глубокого несчастья. 

Как итог, мы получили типовое американское фестивальное кино, «чернуху» одноэтажной Америки в фиолетовых цветах отеля, в меру метафоричное и оставляющее горькое послевкусие. Фильм не для широкого проката и не для массового зрителя, но он на это и не претендует. 

7 из 10