Эта история своего рода призыв к тому, что какой бы не была роскошной беззаботность и легкомысленность, она имеет свой срок годности.

Сложно сказать, что это фильм чисто про детские забавы в период отдаленности от родительских глаз, он больше про воспитание на примере никудышных родителей с манерами подростковых всплесков, где характер с юного возраста, будучи плененным полной развязанностью, стал походить на преступный, тем самым задвигая себя за черту отбросов общества.

И тем не менее, благодаря острой социальной теме родительской опеки и детского вандализма, через иронично-пошлую структуру рассказа, он предстает в виде урока нравственности, где за выходками детского ума в силу своего возраста и отсутствием родительского взора кроется правда жизни о возможном будущем, сегодня ты щеголяешь без всяких оков, а завтра твое прошлое взвалит на тебя всю тяжесть твоих поступков.

Без отличного актерского состава эта история смотрелась бы немного бледно, несмотря на то, что она по-любому бы нашла себе применение на фоне других схожих историй, но благодаря доброжелательному отношению Уиллема Дефо ко всем постояльцам дешевого мотеля, безнравственному и хулиганскому поведению Матери юной девочки, и самой девочки Муни, которой попросту хотелось проводить детство так, как ей хочется – Эта история проносится на одном дыхании, и даже если в диалогах зачастую всплывают бранные слова, а действия напоминают полную безбашенность, в финале за счет всего то, о чем вещает фильм, пробуждаются искренние эмоции, на то, что если ты возжелаешь создать жизнь, то сделай так, чтобы эта жизнь пошла правильным путем.

Детство такая штука, когда все твои действия сходят за шалости, куда печальнее, когда будучи взрослым ты думаешь, что все это до сих пор можно списать на шалости.