У Америки ещё есть шансы доказать, что их кинематограф не совсем потерян. Голливуд эти шансы раз за разом благополучно проваливает, но на помощь спешит независимое кино. Кино, которое может сделать нацию снова великой. Впрочем, не только в Штатах авторские картины ценятся куда больше своих продюсерских, поэтому сразу перенесёмся в 'Флориду'. На невидимые и захолустные задворки сверхдержавы.

Я заговорил о невидимых и захолустных задворках неспроста. Сразу представился Эльмаш. Только представьте себе окраины Эльмаша. Желательно в красивую и тёплую летнюю пору. Низкие домики, бараки, лес, ларьки, сады. Звучит как описание рандомной глубинки, но, согласитесь, в этом есть свой шарм, когда такие антуражи граничат с чем-то великим, с чем-то внатуре шикарным в своей масштабности. В случае с Эльмашем речь о Екатеринбурге, в случае с 'Проектом 'Флорида' - о Диснейленде.

Но и речь у нас пойдёт совсем не о Диснейленде. Да и даже не о задворках. Речь стоит завести о людях, и начнём с одного имени. Шон Бейкер. Имя неплохое, идём дальше: Уиллем Дефо. Вот. Запомните. Хотя все и так знают, что он крутой. Вроде не самая эпичная роль, да и грандиозной не назвать, но харизма этого дяденьки заставляет глаза не отрываться от экрана в моменты, когда он присутствует на экране и чё-то делает. А имя Шона Бейкера, думаю, мы ещё услышим. Рано или поздно.

А ещё в фильме хорошо и тепло показаны взаимоотношения персонажей. Сложно назвать себя почитателем чего-то в духе 'фильмов о детстве', да и вспомню я пару штук от силы, которые хорошими не назову, но 'Флориду' назову. За ненаигранные отношения персонажей, за красивые пейзажи и постановку, в которой чувствуется то, о чём говорят 'автор вложил душу', за теплоту и доброту, которая перекрывает мрачную социальную картинку происходящего. Это один из тех фильмов, которые выглядят мило, являясь при этом общественно-востребованными, но не несут в себе ничего плохого. Совсем как мороженое, как поход за покупками, как селфи в купальнике.

7 из 10