Детство, детство, ты куда бежишь

Детство, детство, ты куда спешишь

Не наигрался я еще с тобой

Детство, детство, ты куда ? Постой.

А хорошо быть ребёнком. Ты не погрузился в проблемы этого мира, ты не пытаешься вылезти из этих невзгод и жизнь устраивает тебя такой, какая есть. Пускай жизнь небогатая. Пускай ограниченная в возможностях. Пускай непонятная. Но такая привычная. Такая наполненная обычными радостями, которые ты находишь везде. Такая простая с друзьями, с которыми не хочется никогда расставаться. Подобные радости же перевесят любые невзгоды, ведь так? 

Подобные чувства и испытывает маленькая Муни, живущая со своей мамой в захолустном мотеле где-то во Флориде. Мама её никак не может устроиться на работу, а денег едва хватает на оплату номера. Такая обыденная и существующая где-то рядом, совсем рядом у кого-то, 'жизнь на обочине'. Жизнь, полная, кажется, только трудностей. Но не для Муни. Муни счастлива. Ведь у неё есть друзья, с которыми они играют. В те самые игры, когда не важно что ты делаешь, а важна фантазия и те, кто рядом. Для Муни жизнь не кажется сложной, эта 'жизнь на обочине' смотрится такой же весёлой, как и любая другая. Да, она мечтает о доме побольше и об игрушках вокруг, да, ей хотелось бы мороженого почаще и айпада под рукой, но это не самое важное. Рядом есть друзья. Есть любящая мама. Да даже тот злой управляющий не смотрится таким уж плохим, а всегда готов уберечь от взрослых опасностей, о которых, ты, может быть, даже и не догадываешься. У Муни есть жизнь, детство и радость, идущая оттуда. Она танцует и поёт, бегает и скачет, радуется и наслаждается. И беззаботный розовый мир, кажется, никогда не должен заканчиваться. Но вот за розовой пеленой проглядывает неприятная серость, что так и норовит проникнуть в этот мир. 

Серость и тяжесть жизни взрослой, жизни, что вот так рядом, взрослые проблемы, что так непонятны детям. Взять хотя бы Хэйли, маму Муни. Героине неимоверно тяжело существовать так, но она всегда находит утешение в своей дочери. Она не может показывать ей ту существующую внутреннюю боль, боль положения, из которого она не знает как выбраться, отчего и идёт на вещи, неприятные ей самой. Для неё, самой такой юной и жаждущей жизни, нет ничего важнее дочери. Конечно, какая-либо владелица мотеля по соседству скажет, что так воспитывать дочь нельзя, и что из матери ужасный пример для подражания. Может так и есть. Скорее всего так и есть. Скорее всего осудят её не только латиноамериканки по соседству. Да вот Шону Бэйкеру это не сильно важно. Для режиссёра важно то самое маленькое счастье, что находят мать и дочь друг в друге. Счастье, что, казалось бы, должно увядать под потоком трудностей жизни. Жизни в этой солнечной Флориде.

А вот и она. Флорида. Яркая, сочная, ослепляющая. И ослепляющая не природой, а энергией жизни, обычным городком с обычными кафешками, мотелями и магазинами. Выходи из своей оформленной комнаты ярко-розового отеля и беги дальше. Вот огромный апельсин по соседству с бородатым магазинчиком. А где-то там рядом есть и Диснейлэнд. Да-да, тот самый, ради которого сюда приезжают даже бразильские туристы. Пройди чуть дальше, и там уже природа, такая тихая и умиротворяющая, с коровами и деревьями вокруг. Забирайся из них на то большое и лежащее и разглядывай этот яркий мир. Мир, где даже поваленное дерево может расти. То самое дерево, напоминающее эту 'жизнь на обочине', когда, казалось бы, как получается расти, если ты уже повален. Но ведь дерево может, почему не может кто-то ещё? 

Бэйкер поёт оду беззаботности детства, заставляя умиляться и ностальгировать по этому чудесному периоду. Вот то время, что поглощает все невзгоды. Период, где многого для счастья и не надо: хватит одного мороженого на троих, одного плевка на машину, одного танца с мамой и одной прогулки по окрестностям. Прекрасное время, которое не может исчезнуть. Не хочется, чтобы исчезло.

И когда создаётся ощущение, что лента, как и привычная жизнь Муни, будет наполнена только этой детской радостью, Бейкер, благодаря умнейшему сценарию, где каждая  незначительная сцена всплывает в повествовании дальнейшем и помогает составлять полную картину, переходит от детской беззаботности к самой настоящей взрослой драме. Драме реальной жизни, что так стремится разрушить привычную радость и лёгкость для маленькой девочки, ещё не понимающей почему её мама с кем-то ругается, почему дядя снова не захотел в туалет и почему вокруг всё вдруг меняется. Несмотря на все яркие и красочные тона, наполненные лёгкостью, 'Проект Флорида' - это тяжёлая и грустная драма о людях, что существуют в нелёгком положении, о людях 'на обочине', думающих, как расти, упав. Где даже вся эта яркость Флориды не сможет скрыть всего плохого. На экране реальная драма взросления. Взросления, наступающего совершенно неожиданно, где никто не может пообещать, что оно, как и дальнейшая взрослая жизнь, будет приятным. Весь этот розовый мир когда-либо исчезнет, тона его потускнеют, а проблемы нахлынут одна за одной. Но знаете что? Пока, вот пока есть та маленькая минутка беззаботности, хватай ноги в руки, друзей и подруг, и беги, не останавливаясь, в место, где детство царит всегда. Постарайся задержаться тут подольше. Подольше в этом чудесном мире детства, так быстро, к сожалению, куда-то уходящего...