'Проект Флорида' рассказывает историю молодой женщины, живущей со своим 6-летним ребёнком в дешёвом мотеле около Диснейленда. Тёмное прошлое и раздолбайство мешают героине найти приличную работу, позволявшую бы ей платить за номер и содержать семью, поэтому она вынужденна придумывать различные способы заработать, преступая порой черту закона. Её дочь Муни ещё слишком мала, чтобы осознавать всю неприглядность и бесперспективность такого существования, поэтому она счастлива, проводя свободное время с соседскими детьми в праздном шатании по окрестностям и творя всё, что взбредёт ей в голову. Управляющий мотеля в исполнении Уиллема Дефо сочувствует своим постояльцам и по мере возможностей старается помочь им выпутаться из разных передряг, в которые они с завидным постоянством попадают.

Фильм снят в очень яркой кислотно-фиолетовой гамме, призванной помочь передать настроение детства, когда всё вокруг кажется удивительно прекрасным и волшебным. Именно о детстве, его беззаботности и наивности и снят этот фильм. Однако, это очень грустное кино, показывающее трудную жизнь представителей низших слоёв американского общества, остро контрастирующую с дорогим парком аттракционов, в котором отдыхают успешные сограждане со своими детьми. Сопереживать главной героине непросто, она ведёт себя грубо, безрассудно и порой даже мерзко. Хотя сомневаться в её любви к дочери не приходится, пользы от такой 'заботы' явно маловато.

Повествование в картине нарочито неспешное, размеренное, как и жизнь главных героев, мало отличающаяся день ото дня. Но сквозь эту рутину и серость режиссёру удалось передать отношения персонажей друг к другу. Любовь матери и дочери, дружба детей, жалость и забота администратора мотеля, всё это видно без лишних реплик и пояснений и этим кино подкупает. В таких картинах редко бывает счастливый конец, он не вытекает из логики происходящего, здесь же его можно охарактеризовать скорее неожиданным и аллегоричным, максимально повышающим накал эмоций, подогреваемых в течение всего фильма.

'Проект Флорида' - красиво и умело снятое авторское кино о детстве, передающее настроение беззаботности и в тоже время беспросветности существования социальных отбросов в американской глубинке. Прямолинейный сюжет тут компенсируется хорошей игрой актёров и мастерски воссозданной душевностью и искренностью происходящего на экране. Всем бы я советовать фильм не стал, но если вы устали от лоска и шаблонности коммерчески выверенных, однотипных произведений Голливуда, то, возможно, это кино придётся вам по вкусу.

7 из 10