Шестилетняя хулиганка Муни живёт со своей непутёвой мамашей Хейли в местном калифорнийском мотеле, где полным полно таких же бедняков. Жаркое лето, новые друзья и озорные игры — волшебный мир детства, который не могут омрачить ни бесконечные скандалы с соседями, ни постоянная нехватка денег. Покрывать мелкие шалости детишек зачастую приходится хорошему парню и по совместительству менеджеру мотеля Бобби. Однако, если ему удается вразумить детей, то это не значит, что его послушает оторва-мамаша Хейли. 

Режиссер Шон Бейкер в очередной раз выступает в жанре драмы с элементами юмора и использует в качестве героев представителей социального дна. И если в прошлый раз это были чернокожие проститутки-транссексуалы, то в этот раз всё более произаично и менее эпатажно. Однако, это не значит, что мир бедняков будет слишком радужным — просто в этот раз автор демонстрирует противопоставление грязного мира взрослых и более простого до поры до времени мира детей. Бейкер не изменяет себе в плане подачи, так как всё происходящее имеет едва ли не документальную реалистичность за счёт манеры съёмки и взаправду действующего мотеля во время создания ленты.

Неспешное повествование фильма нацелено исследовать мир с точки зрения ребенка, которому весело даже среди клоповника, набитого наркоманами и проститутками. Муни растет как дикий сорняк, ведь таких мамаш, как у неё, принято лишь осуждать. Но девочку можно и впрямь назвать счастливой. У Муни нет нормального дома, денег, хороших игрушек и надежды поступить в приличную школу, но у неё есть двор, игры с соседской ребятней, бесплатные вкусные вафли от знакомой тёти из кафе и беззаботность, которую её мать пока в состоянии хоть как-то поддерживать. Автор удачно играет на необычном контрасте, где есть яркая картинка с детским хохотом и вынесенная за скобки повествования мрачность, которая без сомнений настигнет героев.

«Проект Флорида» — остросоциальная драма про нищету, лень и бесперспективность. Обходясь без четкой линии сюжета, фильм умудряется очаровывать атмосферой и наводить на уйму извечных размышлений о роли детства, родителей и среды обитания. Здесь много неспешности, наивности, простой человеческой глупости, но если вы всерьез увлечены авторским кино, то мимо проходить не стоит.

7 из 10