Фильм о беззаботном, наивном и непорочном королевстве под названием 'детство' и о том, как это королевство сталкивается с циничным и беспощадным миром взрослых, миром порока. Картинка изобилует всевозможными оттенками и тонами светлых, мягких цветов, особенно розового. Сказочные цвета успокаивают и гипнотизируя, возвращают тебя в собственное детство, мир без забот, переживаний и долгосрочных планов, где есть только 'здесь и сейчас'. Конец фильма напоминает нам о том, что все хорошее когда нибудь кончается, человек неизбежно взрослеет, а детство уходит. Однако маленькие героини фильма не хотят мириться с этим фактом. Они сбегают, сбегают по направлению к сказке, пытаясь обмануть законы природы и вырваться из лап настигающего их взрослого мира. 

Многих могут отпугнуть откровенные подробности жизни американских маргиналов, проституток и бедняков. Но изображение этих деталей необходимо, чтобы противопоставить мир детей и мир взрослых, сравнить их. Поступки взрослых в этом фильме не отличаются порядочностью и нравственностью, и в этом смысле они походят на своих детей. Одно только отличие: взрослые понимают ответственность за эти поступки (что, однако, не мешает им их совершать), а дети - нет. Возможно именно тот ребенок, что сидит в душе у каждого из нас заставляет взрослых пренебрегать своей порядочностью, взбунтоваться против обстоятельств. Картина повествует именно об этом: о природе детства и его месте в нашей жизни. В каждом из нас сидит шкодливый ребенок и выжидает момента, когда ему удастся вырваться наружу. Нам остается лишь выпустить это дитя на свободу.

9 из 10