Маленькая Муни (Бруклин Принс) живет со своей мамой Хейли (Брия Винайте) в гостиничном номере. Не имея постоянного места жительства, им приходится еженедельно платить за жилье. Мать Муни не имеет постоянного заработка, старается заработать деньги даже нелегальным путем. Из-за этого у нее постоянные проблемы с законом, органы опеки опасаются за Муни. При этом девочка абсолютно беззаботно проводит время со своими друзьями - бегает под дождем, ест мороженое, играет и много смеется. Все это пусть и шаткое, но счастливое детство возможно для Муни еще и благодаря управляющему Бобби (Уильям Дефо). Он всячески прикрывает мать с дочкой, позволяя им бессрочно оставаться в гостинице. Иногда он сильно ругается на Муни и ее друзей, но се равно искренне привязан к ребятам, стараясь защитить их от посторонних. Но судьба довольно жестока, никто не оказывается безнаказанным...

Нельзя сказать, что 'Проект 'Флорида' - фильм для широкого проката. Эта яркая, на первый взгляд, картина на самом деле очень драматически наполнена. При этом она какая-то безмятежная. У каждого из нас было детство, а когда ты маленький - краски вокруг тебя кажутся ярче, несмотря на все неприятности. А Муни жизнь далеко не сахар. Она до конца не понимает, что с ней может случиться, что их могут разлучить с мамой. Фильм учит нас ценить близких, быть благоразумными и ответственными перед своими детьми.

Хочется повториться и отметить яркое цветовое решение, которым оформлен фильм. Декораторы хорошо постарались передать яркие декорации, а сценаристы - поместить в них довольно мрачные события. Легкая музыка прекрасно передает настроение картины. Смотрел фильм на языке оригинала, это помогает лучше понять атмосферу. Шон Бэйкер - режиссер фильма - создал небольшой мир, от которого невозможно оторвать глаз.

Кроме Уильяма Дефо в картине нет профессиональных актеров. Дефо прекрасно нашел способы актерского взаимодействия с ними. Он не переигрывает, старается выделить своих коллег. Его роль в фильме - ключевая, таких людей мало, готовых помочь, при этом не особо это показывая, выполняя свою работу... Актер в этом году был номинирован на все самые престижные кинопремии, включая 'Оскар' и 'Золотой глобус', но наград так и не получил, хотя для актера - это, пожалуй, одна из лучших ролей. Она не сложная с точки зрения эмоций, но в этом и заключается ее достоинство. Дети, особенно юная Бруклин Принс очень органично смотрелись в кадре, они играли, веселились и в камеру оператора, как будто даже и не смотрели. Что касается Брии Винайте, которая сыграла Хейли, то она тоже хороша передала образ 'недалекой' американки, которая готова веселиться с ночи до утра и всячески прожигать свою жизнь. При этом назвать ее ужасной матерью, на мой взгляд, нельзя, она старалась заботиться о ребенке.

К арт-хаусу это кино отнести нельзя, но все же фильм фестивальный, не для всех, в нем нет динамически развивающегося сюжета и спецэффектов. Эта история одной небольшой семьи, которых очень много в современном мире. Бытовая история, оформленная яркими красками. Картина для тех, кто любит искреннее кино, лишенное прикрас (за исключением декораций).
