На этот фильм я попал случайно, так как пошел на фестиваль кино, где в один день показывали Форму воды, Секретное Досье, Тоня против всех и Проект Флорида. Шел я как раз на первые 3 а от Флориды ничего особого не ждал. И хочется сказать: я никогда так не ошибался. 

Проект Флорида засел у меня в голове и не выходит оттуда. В мотеле, куда никогда не сунется 'состоятельный' человек, живет несколько семей, состоящих из мам и их детей. И все 2 часа хронометража показывают их жизнь. Точнее в большей степени, жизнь детей: беззаботная, веселая и трогательная жизнь. Дети бегают по некоему подобию города и ищут способы развлечь себя, не сильно думая о последствиях. Кто-то может сказать, что их воспитание на нуле, но я совершенно с этим не согласен. Да, Хэйлли (мама главной героини) не может похвастаться огромным состоянием, она не является женой олигарха и не может дать своему ребенку роскоши. Но она искренне любит свою дочку Мунни, проводит с ней много времени и делает максимум из того, что она может, чтобы ее дочь была счастлива. И у меня язык не повернется назвать такую мать плохой, ведь она дает своему ребенку главное-любовь. Такому персонажу хочется сопереживать в куда большей степени, чем 'элитным' матерям, которым плевать на ребенка. В конце фильма мне хотелось вспрыгнуть с кресла и закричать: 'НЕ СМЕЙТЕ'(кто смотрел, поймет, о каком моменте я говорю). Уильям Деффо также исполнил отличную роль: добрый но в то же время строгий хозяин мотеля, который в нужный момент может выручить, а в нужный поставить на место. Он как бы заменял детям отца. Эта история о нескольких неделях жизни матери и дочки действительно тронула меня.

Простите за сумбур в рецензии, все же я далеко не виртуоз пера, да и текст пишу на эмоциях от картины.

В общем, лично для меня этот фильм является шедевром. Простым, душевным шедевром. Всем рекомендую сходить в кино и поднять фильму кассу, хотя бы чуть-чуть.

10 из 10

P.S. Как же меня раздражает, что подобные фильмы (как и Тоня против всех) пролетают мимо Оскаров, зато унылое, академичное Секретное Досье во всех главных номинациях.