«Проект «Флорида» – фильм Шона Бэйкера, после просмотра которого остается много противоречивых мыслей и чувств. Эту кинокартину невозможно назвать слабой, плохой или неформатной. История, рассказанная режиссером, затрагивает тему отношений молодой непутевой матери (Брия Винайте) с ее шестилетней дочкой Муни (Бруклин Принс).

Бэйкеру удалось целостно показать два мира: прекрасное детство и реальную действительность, в которых вполне гармонично существует Муни. Эта девочка обожает своих друзей, приключения, игры и, конечно, маму. Героиня Принс не знает другой жизни. Маму девочки можно назвать гопницей, отбросом общества. Она груба, но не смотря на ее явные недостатки, неприличное и омерзительное поведение по отношению к Бобби (Уиллем Дефо), своей подруге по отелю, к незнакомым людям, ее начинаешь невольно жалеть. Почему? Сложно ответить. Возможно, героиня Винайте раскрывается через особую любовь к своей дочке. Да, это не общепринятое материнство, когда мать пасет свое чадо, занимается воспитанием, готовит полезную пищу. Но это любовь.

Мать Муни не хочет горбатиться на работе весь день, как, например, ее подруга. Ей проще заработать грязные деньги нелегально, на грани риска или через постель. Режиссер мог сделать фильм более жестким, например, если бы Муни увидела, чем занимается ее мама, чтобы прокормить их. И тогда волшебная пора детства разбилась бы вдребезги. Но, благо, мир девочки остается прежним. Она от нечего делать каждый день исследует город. И каждый раз – это маленькое приключение. Муни – обаятельный ребенок, к сожалению, не знающий, что такое хорошо и что такое плохо. Уже с первых кадров становится ясно, что девочка не из благополучной семьи. Печально то, что, скорее всего, Муни превратится в свою мать, отзеркаливая ее поведение и образ жизни.

Дефо удивительно тонко сыграл роль Бобби, занимающегося обустройством отеля, в котором живет Муни с мамой. Он все видит и подмечает, на многое закрывает глаза. Герой Дефо по-своему любит Муни и ее родительницу, защищает их. Бобби – абсолютно добрый человек. Пожалуй, в карьере актера – это один из самых трогательных образов. Его герою веришь. Дефо убедителен и прекрасен.

Хочется отметить операторскую работу. В фильме много ярких красок, различных ракурсов героев и природы, которые отражают детское восприятие мира Муни. Для нее жизнь прекрасна. Она верит в сказку и чудо.

Бэйкер снял фильм, который сложно забыть. «Проект «Флорида» – это тяжелая история, не оставляющая никакого шанса на равнодушие…