Это не арт-хаус, но что-то довольно близкое ему, такое называют - фестивальное кино. И данный термин подразумевает кучу всего, сюда входят как авторские фильмы, так и дебютные или малобюджетные. Говоря проще, подобный продукт массовый зритель видит крайне редко.

Теперь непосредственно о 'Флориде'. Нам показывают отель для малоимущих, его постояльцев, перебивающихся мелким заработком и съезжающих когда средства заканчиваются. Конечно сконцентрировано всё на одной маленькой девочке Муни, её друзьях, матери и менеджере мотеля Бобби, но у некоторых других жильцов тоже есть 'минута славы'. Видя сложности местной общины, наблюдатель по идее должен расстраиваться, хотя с учетом того, что проводником является шестилетний ребенок, этот мир обретает какую-то беззаботную сказочность. Ярко раскрашенные дома только подчеркивают такую иллюзию. По сути, картина - самое милое изображение нищеты из всех что я лицезрел.

Мне очень понравилась игра Дефо, всегда считал его превосходным актером. Хотя Оскара, за эту роль, ему скорей всего не видать, уж больно сильные конкуренты. Персонаж у него вышел в меру чутким, немного раздражительным и точно реалистичным.

Удручает количество номинаций 'Проекта'. Тут замечательный сценарий, качественная операторская работа, да и Бруклин Принс могла бы побороться за лучшую женскую роль второго плана... В сравнении с претенциозными лентами, явно снятыми под вкус академии, эта преобладает трогательностью и приземленностью, но не обладает именитыми представителями, так что - пролет.

Итак, подводя итог - мне симпатично оное произведение. Здесь есть душа, легкая наивность и, скажем так, оптимистичная реалистичность. Могу смело советовать к просмотру.

8 из 10