ПРОЕКТ ФЛОРИДА

На обочине мира бесконечного диснеевского веселья стоит кислотного вида мотель, и в нем живут какие-то люди и их дети. Среди них и главные герои — мать, Хейли, и дочь, Муни. Дочь-егоза непрестанно выдумывает все новые игры, мелкие радости и мелкие пакости, от выциганивания мелочи на мороженное себе и своим друзьям до случайного сожжения старого незаселенного дома. Хейли (для меня — ярко-темный двойник Хейлэй из «Моцарта в Джунглях») кочует по подработкам, постепенно переходя от перепродажи дешёвых духов к перепродаже себя. Все это — своего рода экосистема, хрупкая стабильность потерянных душ, которым влом к чему-то стремиться — и так сойдет, ведь у каждого есть право жить так, как хочется, правда?

Работа — невеселое дело, но герои, живущие в мотеле «Волшебный замок», не хотят трудиться — зачем, какой в этом смысл? Это же невесело. Да и что тут, собственно, можно изменить?

Если упал, все равно можно расти, говорит Муни об упавшем, но все ещё продолжающемся расти дереве. Но люди не деревья, вот ну ни разу, и мир не содержит бесконечной последовательности вторых шансов. Если упал — надо вставать, но вставать здесь никто не хочет. 

Радикальная дезинтерпретация мифов о позитивном мышлении, принятии жизни-как-она-есть... Можно понять фильм так. А можно — как и «Леди Бёрд», как гимн детству, такому пленительному и такому конечному.

Stat rosa pristina nomine, nomina nuda tenemus. Вставай; волшебство кончилось. Пора жить.

9 из 10