'Проект Флорида', малоговорящее название, мелькающее в фильме лишь единожды. Любопытно, но в картину на заданную остро социальную тему актрису на главную роль искали в интернете. Стоит сразу определиться, что несмотря на номинацию Уильяма Дефо - это всё же роль чётко проработанного второго плана. А во главе истории стоит мать и дочь.

Мать - дебоширка, до боли импозантная и деструктивная женщина-ребёнок, инфантильным наклонностям которой позавидует даже Брюс Робинсон из городка Эдинбурга. Что удивительно, авторская подача легкими мазками преподносит зрителю довольно явные очертания того, что в общем и целом мать она неплохая. И что своего ребёнка она всё же очень любит. Но отменяет ли это факт того, что есть некоторые грани, которые лично для себя лучше не переходить. Особенно, если воспитываешь ребёнка. Первостепенно, если на твоей ответственности теперь не только ты сам.

Картина затрагивает извечные темы, которые остро стоят в социальном фундаменте с незапамятных времён. Проблема воспитания. Проблема морального воспитания себя как личности. Попытка рационального взгляда на ситуацию изнутри там, где это уже невозможно. Ответственность за ребёнка в тех случаях, где ты сам ещё подросток.

То и дело глаз цепляет определённые лёгкие сцены, развивающие и показывающие отношения между мамой и дочкой. Плавные и забавные сценки того, как мамочка крутится, вертится да хочет побаловать свою дочь. Временами. И всё же сквозь все эти многочисленные сцены веселья «двух девчонок» неотвратимой поступью просматривается плачевный финал происходящего на экране.

Мамочка украла браслеты на 1700 долларов, мамочка начала водить мужчину за деньги в один номер с ребёнком, мамочка не может найти работу. И за всем этим видится лишь одно состояние восприятия жизни. EZ money, EZ Life. инфантильность и желание легкой жизни. Но не вашему дорогому (или не очень) автору судить о людях. 

После всего происходящего в очередной раз задумываешься - если ты похож на неё, как человек, как импульсивная личность - заводить ли детей? О такой ответственности люди думают мало.

Сам же образ Уильяма Дефо хоть и по-отечески, но всё же тривиален. Он пытается держать дистанцию в максимально джентельменских рамках, но всё же ощущает свою ответственность за них. Да и не только за них. Он менеджер отеля, ответственный, работящий и понимающий. Образ неглупого, но простого человека, наблюдающего катастрофу со стороны, но не имеющего шансов эту катастрофу предотвратить.

Взрыв замедленного действия. Дефо нервно подкуривает очередную сигаретку. Пришли люди из опеки.

И вот когда ты видишь эти слёзы в глазах ребёнка, прощающегося со своей подружкой - становится больно. И пускай эта история донельзя банальна - менее правдивой и насущной от этого она не становится.

Но американское авторское кино не любит делать зрителю уж слишком больно. Побег во всемирный центр отдыха Уолта Диснея, как последняя точка опоры в этом безнравственном мире. Большая и невинная точка опоры, лежащая на маленьких плечиках.

8 из 10