Если вы уже немного подустали от стандартного игрового кино с цельным сюжетом и захватывающей историей, то милости прошу оценить новую работу режиссера Шона Бэйкера, который в свое время многих порадовал картиной 'Мандарин'. В фильме 'Проект 'Флорида' вы не увидите в визуальном плане крупномасштабное творение эпических масштабов, но смысловой посыл о великой трагедии американской системы кричит практически в каждом кадре и во всё горло. Простая по своей сути, но ужасающая история о судьбе маленькой девочки, показывающая нам результат воспитательных мер современного общества, где в мире есть только телевизор, вкусная еда и Диснейленд. 

Изо дня в день юная главная героиня со своими друзьями без присмотра взрослых гуляют по городу, по заброшенным домам и выклянчивают у чужих людей деньги на мороженное. Вся их жизнь сводится к одной цели - ежедневная порция веселья и сладостей. Ни образование, ни собственная безопасность, ни тяга к социальному равенству детей вовсе не волнует, как и их родителей. Ужасающе бедственное положение большинства взрослых героев поражает своим масштабом. 

Практически все события фильма развиваются на территории отеля квартирного типа, где одни и те же люди живут довольно долгое время. Юная главная героиня живет одна с матерью, которая нигде не работает, живет на пособие и требует, чтобы ее все уважали. Время от времени она, прикрываясь дочерью, занимается коммерческой деятельностью, но за квартплату хватает впритык, хотя для ночной гулянки с подружкой деньги найдет всегда. Она для собственной дочери, как лучшая подружка с одинаковым укладом ума и сообразительности. Иногда даже казалось, что юная девочка умнее многих взрослых, но ее просто-напросто не замечали, кроме одного доброго и заботливого менеджера отеля в исполнении актера Уиллема Дефо, которого, кстати, за этот фильм номинировали на Оскар за лучшую мужскую роль второго плана. 

Сразу хочется предупредить, что хронометраж фильма составляет почти два часа, и все это время зритель наблюдает бесконечную рутину бессмысленного существования большинства героев. Финал картины, конечно, подводит нас к логическому завершению и здесь удивляться ничему не стоит, но концовка достойна всяческих похвал. Режиссер умело продемонстрировал нам переломный момент, раскрывающий все подробности в жизни юной героини. Финал однозначно заставит расчувствоваться даже самых черствых зрителей. Но я боюсь, что не все смогут досидеть до незабываемого финала, ибо это кино не для массового зрителя.  Мне этот фильм чем-то напомнил нашу картину 'Белые ночи почтальона Алексея Тряпицына', режиссёра Андрея Кончаловского, где весь фильм нам показывали бессюжетную историю обычной жизни простого почтальона. Так и здесь. Режиссер как будто пришел со своей камерой в отель и просто начал снимать постояльцев и гостей. И, кстати, да будет вам известно, что режиссер на самом деле снимал фильм с реальными постояльцами, а в конце так вообще с телефоном в руках снимал массовую сцену без ведома людей и проходящих по улице граждан. И никто не подозревал, что человек с телефоном снимает оскароносное кино. 

Подведя итоги, можно смело заявить, если вы сторонник авторского кино, то желаю вам приятного просмотра, другим же зрителям лучше не тратить время и переключить свое внимание на что-то другое, ибо этот фильм совершенно для вас, хотя именно такие фильмы я бы показывал всем без исключения. Ведь не супергеройское кино сделает людей более человечными, а именно, посмотрев такие, как 'Проект 'Флорида', бездумные пустышки возможно превратятся в живых и думающих людей, родителей, и достойных граждан своей страны. 

7 из 10