Очень тяжелое для просмотра и непростое для понимания. Не для тех, кто хочет расслабиться вечерком под легкое кино. И не для тех, кому и без этого плохо. Мне было очень больно смотреть. 

Многие в этом фильме обращают внимание на детство, мол, вот оно такое прекрасное, несмотря ни на что, а если возникли проблемы - можно сбежать в Диснейленд. Мне оно не показалось прекрасным. Тот поток матов, которыми девочка Муни обливает соседку, сразу же обнажает условия, в которых приходится жить этим детям. Фантазия, игры - здорово, но какая-то беспризорность все-таки чувствуется.

Мама девочки сразу же вызывает неприязнь своим наплевательским отношением к выходкам дочки. Но в остальном я ей очень сочувствую. Как я поняла (не знаю, правильно ли), Хэйли не может найти работу, а режиссер просто решил эти поиски не показывать. Мне было достаточно эпизода, где она рассказывает об увольнении, и ее попыток продавать духи. Да, она злая и психованная, но нужда не делает людей счастливыми. Я не оправдываю, просто понимаю, почему. Как понимаю и людей, которые не хотят с ней общаться и помогать, потому что твои проблемы не дают тебе право так себя вести.

Понимает женщина, которой дети оплевали машину, и Бобби. А может, он просто слишком много видел таких неудачниц. И вообще, много чего видел, разбирается в людях, умеет улаживать конфликты. Хороший парень.