Что может быть более прекрасной и счастливой порой в жизни человека, чем детство? Когда будучи еще совсем маленьким ребенком, ты даже не подозреваешь о многочисленных сложностях жизни, которая кажется абсолютно беззаботной. Позволяя просто играть, веселиться и радоваться жизнью. Именно так и считает главная героиня данной ленты Шона Бэйкера шестилетняя Муни.

События данной ленты раскручиваются вокруг богом забытого мотеля The Magic Castle и огромного количества его обитателей, каждый из которых живёт своей жизнью полной побед и поражений, надежд и разочарований. Практически обнажая перед создателями тему далеко не самой радужной жизни низших слоев населения, представители которой всеми силами пытаются выживать в этих самых условиях.

Однако всё это демонстрируется глазами абсолютно маленькой Муни, которая вместе со своими друзьями и подругами не только исследует уже ставший родным мотель, но и даже разрушает его забавы и веселья ради. Великолепным образом отражая многочисленные проблемы современного социума. В том числе и отношения между матерью и дочерью, которой буквально вышито всё повествование ленты и самое главное – абсолютно невинными глазами ребенка. Еще не столкнувшегося с тяжелыми моментами жизни и смотрящего на всё с глазами полными надеждой и верой в то, что всё будет хо-ро-шо. Что все её проказы будут и дальше с легкостью сходить ей с рук. Что её дружба с подругой продлится до конца жизни. Что ничто и никто в этой жизни не разлучит её с любимой мамой. 

Режиссер данной ленты Шон Бэйкер снял очень жизненный, предельно честный и душевный фильм, который с легкостью трогает до глубины души. Практически отражая на экране жизнь именно таковой, какой она является на самом деле. Пожалуй именно этим и создавая впечатление того, будто данный фильм является документальным, нежели художественным произведением. Тем самым и вызывая некоторые аналогии с оскароносным «Отрочеством» культового режиссера Ричарда Линклейтера, но не создавая впечатление некого подражания.

В одном из самых сильных и характерных образов в своей карьере воплотил Уиллем Дефо. Практически представ на экране в качестве главного защитника поколоченных судеб обитателей своего мотеля, готового всегда придти на помощь и поддержать в тяжелый момент. Представляя собой поистине показательный пример человека с распростертой душой и огромным сердцем, о которого стоит равняться. Абсолютным открытием для меня стала Бриа Винайт, которой удалось создать на экране очень сложный и глубокий образ. Фактически развив образ «рядовой гопницы» до человека с тяжелой судьбой и любящую мать, которая готова на всё ради своего ребенка.

Главным открытием же стала маленькая Бруклин Принс. Редко встретишь детей-актеров, которые талантливо и убедительно играют свои роли. Но создателям ленты удалось найти таких актеров, каждый из которых просто растворился в своей роли на экране. Естественно во главе с Бруклин Принс, которая практически «крадет» весь фильм и сердце зрителя при каждом появлении на экране. Однозначно заслуживая достойной кинематографической награды за свою замечательную игру.

9 из 10

Проект «Флорида» - это нисколько художественный фильм, сколько великолепный симбиоз реальной жизни и искусства высшей пробы на экране. Создавая впечатление очень жизненного, душевного, трогательного и глубокого произведения, которое трогает до глубины души и оставляет в ней неизгладимый след. Вполне заслуживая на звание главного фаворита в грядущей Оскароносной гонке.