Сильное кино.

Трагедии за кадром во много больше, чем в кадре, что редко бывает в современном кино. Иногда удивляешься, как главная героиня держится под гнетом все более и более ухудшающейся ситуации? А потом ловишь на мысли, что в жизни так и происходит. Мы не видим подлинных трагедий на лицах наших соседей. Мы и сами обычно пытаемся не выносить наши эмоции на показ.

И еще в фильме есть любовь. И фиг его знает, что с этой любовью делать? Ясно, что мама не может сама обеспечить ребенку минимально достойный уровень жизни, но кто заменит девочке мамину любовь? И что лучше: сытое детство без маминой любви или постоянная борьба за жилье и еду, но по-настоящему любящий человек рядом?

Отсутствует натурализм, хотя поводов ввернуть в канву фильма жестких сцен предостаточно. Многих лиц просто не видно. Кадры со спины или вообще эти люди находятся за кадром. А, действительно, зачем эти лица нужны? В жизни полно персонажей, которым не нужно иметь лица, ибо недостойны. И за этот ход режиссеру отдельное спасибо.

Последние кадры просто потрясающие. Хочется рыдать в голос. Реакция девочки на ситуацию неподдельная. Очень сильный момент

Такое кино обязательно нужно отметить Оскаром. 

Рекомендую к просмотру.

9 из 10