Иногда в мире киноиндустрии появляются подобные фильмы, больше похожие на сказку, на нечто магическое и антиреалистическое, сродни волшебству, в которых такое чудодейственное восприятие обуславливается лишь незначительными фактами, а история, происходящая на экране, на самом деле трагична и к светлому пути очевидной дороги не имеет. Близость парка аттракционов и общая показательность детства в вечном сравнении детей и родителей, отвечают за подобное направление в “проекте Флорида”, которому при всем относительном безобразии выделено ощущение беззаботности и зачарованности. 

На самом деле, причины такой парестезии, всё глубже и глубже осязаемые к концу ленты, заключаются в огромной любви и сочувствии своим героям режиссёра ленты, Шона Бейкера, для которого это произведение является некой смесью творческого и прожитого. Его ощущения можно увидеть в герое Уиллема Дефо, единственном взрослом и мудром герое фильма, которого также заботит жизнь постояльцев его мотеля, молодой девушки, так и не нашедшей свою платформу в жизни, её детей и всех остальных, чьё детство проходит где-то возле задворок настоящей радости, в фиолетовых стенах, покрашенных искусственно, но никогда не прочувствованных. 

Детство является уникальным временным отрезком, где эмоции - естественная среда твоего организма, а общество только начинает деспотично подвергать их цензуре и контролю. Детство - это единственный успешный побег от реальности. Именно этот побег и пытается визуализировать для своего зрителя режиссёр, причём метафорируя линейно и в лоб - подавляющую часть хронометража камера несётся за убегающими детьми, которым необходимо детерминировать, в какой части разноцветных дворов, изобилующих внутренной серостью, скрывается их настоящая жизнь. А искать её необходимо, поскольку руководствоваться своей судьбой, как делает героиня Брии Винайте, матери Муни, девочки, умозрительно являющейся главным персонажем в фильме, абсолютно точно не является положительным направлением жизненного выбора, хотя бы по форме своего содержания. 

Хэлли, героиня Винайте, как принято в таком роде фильмов, и вовсе представляет из себя повзрослевшего ребёнка, такого же капризного, не нашедшего ограничений и всё ещё нуждающегося в познании. Их путешествия с дочерью по округу являются одинаково бессознательными, что для одной, что для другой. При этом, их понимание друг друга находится на интуитивном уровне. При всех негативных ситуациях, заключенных в ленту, Шон Бейкер смог придать конфликтам эмоции внешних недоразумений, сохранив ощущения единства героев, находящихся в тени собственного счастья. 

Это безусловно “географический” фильм. Биография Флориды, как штата. Портрет мотелей вдоль шоссейных дорог. Памфлет одноэтажности. Это демонстрация, протест солнечной Америке, где при всей яркости государства, не всем хватает “солнца”. Это неприятная в своём волшебстве иллюзия. Это грязь в подарочной упаковке. И, скорее всего, одна из лучших иллюстраций детства, того детства, что есть за океаном среди большей части ребят, не знакомых с понятием состоятельности и сбегающих за поиском того, что они не смогут получить. Это маленькое локальное путешествие по большой стране, как топтание на месте с продвижением вперёд. 

Может быть, слишком простое для того, чтобы быть драмой. Но определённо, очень обаятельно передающее наивную непосредственность, которую каждый тратит, ещё не познакомившись с будущим автопортретом.