Трудно, очень трудно, описать «Проект Флорида», полагаясь на традиционные кинематографические подходы. А ещё труднее, наверное, снять фильм таким образом, чтобы он смог передать очень взрослую и одновременно очень несерьезную тему – детство. Фильм, составленный из небольших зарисовок одного лета девочки по имени Муни, формирует, на самом деле, нечто важное и значительное, не спускаясь в дебри вынужденной сентиментальности. Прописные истины повседневной жизни людей с низкой ступеньки социальной лестницы составляют честность повествования и красоту реальности.

Мотель «Магический Замок» представляет собой место, которое большинство людей даже не замечает. Типичный «гадюшник» для бывших наркоманов, проституток и прочих асоциальных элементов расположен на пути к знаменитому Дисней Ворлду. В этой гостинице перманентно проживает девочка Муни и её мать-оторва Хейли, причем их рутина состоит из всяких неприятных дел вроде попрошайничества. Сама же Муни остается ребёнком вне зависимости от обстоятельств и занимается тем, чем обычно занимаются дети её возраста, т.е. дурачится. И вот на этом месте возникает первая кинематографическая особенность «Проекта Флориды»: строго говоря, через столь смутный сюжет, занимающий пару строчек аннотации, выразить «Проект» словами трудно. Большая часть фильма состоит из приключений детей из мотеля, злоключений горе-матери и т.п. Звучит как ужасно приторный кусок кинематографического мусора, создатели которого любят идеализировать детство и воспевать борьбу с нищетой, в первую очередь духовной. В «Проекте Флорида» такого нет. Тональность, реалистичность и правильные акценты на восприятии – главное, что заставляет фильм досмотреть и осмыслить. Интересен и тот факт, что «Проект» поднимает и те вопросы современной жизни, которые часто игнорируются приличным обществом. 

В основном «Проект Флорида» рассматривает повседневную жизнь открытого, забавного и творческого ребёнка, которой просто не повезло с судьбой. Каждый день для маленькой Муни выливается в какое-то приключение, но, что интересно, сценарий никогда не романтизирует события. Муни – уникальный ребёнок, как, впрочем, и любой другой, и в фильме это отлично передано. И девочка, и её приятели общаются, шпионят за местной нудистской, вырубают свет в отеле или наблюдают за вертолетом. Сюжет так же бесформен, как и фокус внимания его персонажей, но главное здесь, что одно импульсивное приключение за другим заканчивается реальностью.

Что касается матери Муни, то с первых появлений этой не самой приятной девушки в кадре всё становится ясно. Любопытно, что где-то половину фильма мать показывают с детской перспективы – мы знаем о ней не больше её дочери. Опять же, по задумке режиссера зритель, как и маленькая Муни, не знает, почему Хейли приглашает в комнату странного мужчину или почему местный управляющий приходит в плохом настроении. 

То, что сначала кажется какой-то не очень адекватной нарезкой сцен, в какой-то момент обретает смысл. Одни и те же поступки девочки (покупка мороженого или игра с друзьями) по мере развития сюжета становятся всё более тревожными. Визуал также работает на эту идею: чем ярче солнечный свет, тем сильнее заметна обветшалость построек и тем сильнее контраст беззаботного лета с тёмными комнатками с проживающими в них аутсайдерами. Снятый на 35-мм плёнку фильм наполнен пастельными тонами, что производит впечатление сказки, но, как я уже отметил, содержание здесь далеко от радости.

Само собой, что «Проект Флорида» силён актерской игрой, как профессиональных артистов, так и новичков. Трудно поверить, что исполнительницы главных ролей, а именно маленькая Бруклин Пирс и Бриа Винайт, были найдены режиссером с помощью социальных сетей. Ни Бриа, ни её экранная дочь не учились актерскому мастерству, но до чего же естественно они смотрятся в кадре! Громким именем в фильме служит Уиллем Дефо, который исполнил, должно быть, одну из лучших ролей в своей богатой карьере. Он здесь также игнорирует приступы «звездной болезни», а кульминационная сцена с ним способна нанести мощный эмоциональный удар.

Конечно, к «Проекту Флорида» можно придраться. К недостаткам можно отнести и бессвязность как таковую, и чрезмерное увлечение стилистическим подходом. Но, как мне кажется, «Проект Флорида» слишком мягкий в некоторых вопросах. Судя по всему, режиссер картины Шон Бэйкер панически боялся идентификации со своими персонажами. Вместо того, чтобы создать пространство для развития всех героев в той или иной форме (см. 'Гуммо' Хармони Корина), психология персонажей в конце концов остается какой-то пустой. Жизнь, на мой взгляд, отнюдь не лишена смысла и существует много мотивов за пределами бытовой суеты и чувства удовольствия. 

Невероятно реалистичная драма в форме современного взгляда на детей, выросших в нищете, но не потерявших радость детства, способна тронуть сердце зрителя после просмотра тем или иным образом. Связано это, по большому счету, с кульминационной сценой, которая одновременно может и распотрошить душу, но и добавить даже какого-то оптимизма. Царство детских фантазий ещё никогда в кино не было столь реальным, однако надо принять во внимание, что тон повествования по мере развития сюжета «Проекта» мрачнеет, а героям приходиться рано или поздно отвечать за свои поступки. С учетом этой ремарки концовка «Проекта Флориды» куда любопытнее, чем кажется, а после её полноценного осознания и катарсиса становится ясно, что «Проект» относится к фильмам, которые вряд ли захочется освежить в памяти в ближайшее время. И лишь потому, что, увидев «Проект Флорида», забыть его получиться нескоро. 

8 из 10