В качестве главного художественного приема Бейкер в двухактном «Проекте «Флорида» использует единство противоположностей дедушки Гегеля, которые у него не только меж собой не борются, но и периодически гармонируют. 

	На сюжетном уровне первая часть, снятая в настроении лайтового летнего ничегонеделанья, вызывающая аллюзии с шедевром Виго «Ноль за поведение» и классическим «400 ударов» Трюффо, контрастирует с остросоциальным дискурсом второй половины, но  Бейкер мастерски эквилибрирует между двумя этими антитезами, так ни разу и не наступив во что-то нехорошее типа рыхлого бессюжетья или мелодраматических слюней.

	На  визуально-смысловом уровне, режиссер тоже находит применение мудреному философскому принципу: чистенький, вылизанный райский фасад пахнущей негой и достатком жаркой Флориды, похож скорее на ад для людишек из расположившегося рядом одноэтажного американского маргиналья, в котором из развлечений лишь пожар ветхих трущоб, драка подвыпивших соседей или пролетающий рядом вертолет, а за изумительно красивой природой и  кислотным урбанистическим разноцветьем автор прячет нелегкий быт людей, каждый день которых похож на борьбу за выживание.  

	Каждый кадр у Бейкера переливается всеми красками радуги, пышет оптимизмом и верой в лучшее, что заражает и зрителя, заставляя  таки поверить, что несмотря и вопреки клопам на стене, пустым карманам и неприглядностям в соседней комнате, жизнь Муни и ее друзей все-таки прекрасна, полна приключений и простых радостей. 

	И эти сто дней детства на задворках Флориды таят в себе и одно из самых чудесных воспоминаний ушедшего года и один из самых прекрасных эскейпов в истории кино.

7,5 из 10