Жизнь во флоридском гетто вовсе не сладкая штука. Чтобы прожить там, во флоридском гетто, нужно иметь силу воли. Но у детей она не так крепка. Так как же они живут, веселятся, в общем-то, проводят свое время хорошо. Как им это удается? Их родители. Они помогают им ощущать себя здорово. Да, они, возможно, не самые хорошие из всех родителей, что есть на свете, но пытаются ими быть. У них есть свои недостатки, проблемы и неприятности, в которые они все время вляпываются. Но разве это делает их плохими?

И вот она, Хейли, мать Муни, среднестатистическая, ничем не примечательная жительница флоридского гетто. Хейли вместе с Муни живут в мотеле длительного пребывания в городе Киссимми. Она не работает, получает деньги от службы помощи малоимущим, курит косяк, продает паленые духи прохожим и ведет, казалось бы, беззаботную жизнь.

Ее дочь, Муни, проводит свои летние каникулы так, как это требуется — веселится с друзьями, бегает по окрестностям Киссимми, ест мороженное, вместе со своими друзьями изводится над менеджером мотеля, и ни разу не расстраивается.

Но эта жизнь, беззаботная жизнь, она хороша, но невозможна, как и любая жизнь, без проблем и неприятностей, и они есть как у Хейли, так и у ее дочери. И они не пытаются с ними справляться, им это чуждо. Они живут с ними, пытаются свыкнуться и, что естественно, наживают все больше и больше проблем и неприятностей. Проблемы одна за другой наваливаются на жизнь, и к чему все это приведет?

Рецензия не позволяет мне рассказать Вам все сюжетные и сценарные повороты. В самом конце Вы можете сами решить, кто здесь прав, а кто — нет, или можете вовсе не решать и оставить все так, как есть, не задумываясь, ведь это кино не для каждого покажется остросоциальным, для многих оно просто окажется еще одним 'кином' о детстве и попытках подольше удержать его в себе.

Операторская работа.

Она прекрасна. Отлично передает все эти теплые настроения флоридского лета. Игры детей — и они благодаря операторской работе выглядят как надо — минорно и в то же время расслаблено, так весело. Мое настроение во время просмотра данного К И Н О стало намного лучше, ведь я лицезрел самое настоящее лето во Флориде. Ни капли не искаженное. Думаю, что оно именно такое. Тоскливое, красивое и завораживающее — я убежден.

Игра актеров.

W I L L E M D A F O E.

Итог.

The Florida Project — это красивое и меланхоличное кино, наполненное остросоциальным подтекстом. Оно ни в коем случае вам не наскучит. Это кино будет пытаться зацепить Вас каждую минуту, и поверьте, у него это получится.