Малобюджетному и авторскому кино довольно сложно в наше время добиться мирового признания если только тематика той или иной картины не затрагивает ущемление прав меньшинств что по расовому, половому признакам или не касается дискриминации сексуальных меньшинств. Фильмов жизненных, затрагивающих будни той части населения земного шара, на которую всем плевать и того меньше. Однако в 2017 году одна картина наделала шума на крупнейших кинофестивалях от Сандэнса до Канн. Дуэт режиссёра Шона Бейкера и сценариста Криса Бергоча представили публике свою очередную работу под названием 'Проект Флорида'.

Сюжет картины поведает о летних буднях детей из низших слоев населения, проживающих в дешёвом мотеле неподалёку от Диснейуорлда и их взаимоотношениях с родителями, окружающими и менеджером отеля, терпеливо относящимся к выходкам как детей, так и их родителей.

'Проект Флорида', не имея какой-то чёткой сюжетной линии, погружает зрителя в атмосферный сеттинг будней так называемого 'белого мусора'. Девочка Муни носится с друзьями по окрестностям в поисках приключений, пока злоключения происходят с их родителями в таком неизвестном взрослом мире. И художественная композиция картины отлично передает всю разницу между яркими красками фасадов  на фоне летних будней и внутренней обветшалостью комнат и жизней героев. И где-то посередине весьма человечный, но зависящий от системы менеджер в исполнении Уильяма Дефо, наблюдающий за тем как одни постояльцы сменяют других и, зная наперед их судьбу, он не может чем-либо им помочь. Все что он может - поддерживать работоспособность мотеля, исправляя мелкие бытовые погрешности ущербного и дышащего на ладан приюта для потерявших надежду людей. Ведь все они держатся на плаву в океане суровой капиталистической  системы как могут. Но, Муни не видит этого - тем детство и прекрасно, что позволяет пребывать в мире фантазий и беззаботной жизни, но так или иначе взрослая реальность коснется и ее, как бы окружающие взрослые не старались оградить ребенка. От ярких красок до матового уныния картина балансирует на тонкой грани 

контрастов, оборачивая гимн невинной юности социальной драмой с сильным эмоциональным посылом и являясь одной из лучших работ, способных быть настолько ближе к зрителю, насколько это вообще возможно.

Плюсы: Сюжет, постановка, художественная работа, непрофессиональный, но идеально подобранный каст.

Минусы: возможно динамика покажется инертной, но это не мешает увлечь зрителя