Удалось посмотреть «Проект Флорида» на большом экране, и, скорее всего, дома я бы выключила его на тридцатой минуте. Ещё одно фестивальное кино, ещё один фильм, имеющий номинацию на Оскар 2018 за лучшую мужскую роль второго плана (Уиллем Дефо). Хотя работа Шона Бэйкера не получила ни одной награды, внимания искушённого зрителя она заслуживает. К главным минусам картины можно отнести - медленное развитие, некоторая затянутость и отсутствие чёткой сюжетной линии, но в остальном фильм прекрасен и достоин просмотра. Режиссёр использует необычный подход, показывая социальную драму: совершенно банальная история о молодой матери-одиночке, живущей в дешёвом мотеле, становится уникальной, когда зритель начинает воспринимать мир глазами ребёнка. 

Сказочное место съёмок – лиловый замок-мотель расположившийся недалеко от Диснейлэнда – кажется волшебным в первые минуты. Восприятие меняется после знакомства с постояльцами, тонущими в бедноте и безработице. Однако зритель видит эту картину через призму восприятия шестилетней девочки со счастливым лицом, которая не замечает упадка вокруг. Муни (Бруклин Принс), беззаботная и бойкая, бегает по радужным улицам окраин Орландо со своими друзьями: собирает у прохожих деньги на мороженое, выкрикивает запретные слова, плюет на машины, ест бесплатные вафли, случайно поджигает заброшенные районы и всё равно продолжает наслаждаться жизнью. Она счастлива и зритель вместе с ней смеётся, чувствует обиду, ощущает себя ребенком, пока не осознаёт плачевные последствия такой жизни. Этот фильм наполнен сложными героями, ради которых и хочется продолжить просмотр. Не сюжет и события, а неоднозначные характеры держат у экрана.

Отдельно стоит отметить актёрскую игру. Такое ощущение, что детей снимали изнутри их среды, настолько они естественны. Заключительная сцена (одна из лучших, что я видела за последние время) – крупный план плачущей Муни и следующий за этим неожиданный открытый финал… Зритель верит этим обречённым глазам, в этот момент придуманная история становится реальностью. Многие скажут, что дети сами по себе вызывают больше эмоций также, как и животные, их использование – самый простой путь. Но в контексте данного фильма я совершенно не согласна с этим утверждением. Кроме того, фильм наполнен талантливыми актерами. Безбашенную маму Муни играет Брия Винайте, ставшая открытием этого фильма. А спокойная ненавязчивая игра Уиллема Дефо соответствует его персонажу, который незаметно оказывает помощь всем вокруг, не обращая внимания на то, что никто его не благодарит: он ловко вычисляя педофила на детской площадке, прощает долги, оказывается готовым заплатить за проживание.

Фильм был полностью снят на плёнку, возможно, поэтому цветовая составляющая в совокупности с колоритными локациями наполняет ощущением волшебства. Красочность и насыщенность кадров приходит в диссонанс с печальной историей, видимо, именно этого и добивался Шон Бейкер. Интересным решением оператора Алексиса Зебе стала съёмка на уровне детских глаз, что позволяет зрителю воспринимать мир иначе. Все кажется большим, а лиловое небо оказывается слишком далеко. Непроизвольно начинаешь ностальгировать… 

«Проект Флорида» запоминается не историей, а нестандартным подходом. Режиссёр решил показать самые уязвимые слои общества, находящиеся в шаге от нищеты, глазами ребенка. Этот ход позволил сделать обстановку легче, ведь для детей есть только здесь и сейчас. На самом же деле Шон Бейкер вёл тонкую психологическую игру с зрителями, давая лишь незаметные детали, позволяющие понять весь ужас происходящего. Например, когда Муни, играя,  моется в ванной и громко слушает рэп, она не догадывается, каким образом в этот самый момент мать зарабатывает на жизнь, а зритель по косвенным признакам только начинает это понимать. Ничего не раскрывая сразу, полунамёками и деталями режиссёр выстраивает целостную картину и зритель осознаёт, на какую жизнь обречена юная героиня. Уже во время титров приходят на ум начальные сцены, приобретающие совсем новый смысл, когда картина выстроена целиком.