'Детство слывет самой счастливой порой жизни. Всегда ли так? Нет, счастливо детство немногих.' -- так писал Троцкий в своих мемуарах, и примерно о том же и говорит фильм 'Проект Флорида'. Эта картина прекрасна почти во всех планах, отличная работа Шона Бэйкера. От режиссера 'Мандарина' я ожидал немного другого, но никак не разочаровался. 

'Проект Флорида' -- первоначальное название, которое дали Диснейуорлду на стадии проекта. И оно крайне хорошо характеризует этот фильм и все в нем происходящее. Цвета детства, которые должны быть яркими, светлыми, полными счастья, чтобы всегда хотелось к ним вернуться, выступают лишь декорациями, которые пытаются закрыть острые социальные проблемы детей, чьи радости далеки от идеала. Среди всей этой насыщенной картинки, потрясающей работы оператора, скрывается мусор, разруха и бедность, заложницами которой стали главные герои этого фильма -- реднеки, никому не нужные и всеми забытые; и лишь Бобби по доброте душевной пытается выполнять обязанности хорошего отца, да и сам потому, что таковым не является и скорее пытается бежать от своих проблем и как-то оправдать самого себя. 

Насилие, бедность, воровство и попрошайничество -- вот Диснейленд наших героев, вот тут нужно выживать и расти, стараясь получать хоть какие-то радости детства. Юнцы обладают невероятной способностью находить везде что-то хорошее и веселое -- будь то какие-то подворотни или же заброшенные дома, даже в дождливые моменты кадры переполнены краской. Все счастливые моменты остаются лишь фоном -- вот они пробегают из кадра в кадр огромные красивые декорации магазинов и ресторанов, чтобы дойти до ларька с мороженным, где можно попросить у прохожих немного мелочи, -- они не являются участниками того мира, мира детства, они его лишены и изгнаны из него, они просто заложники той тюрьмы, что называется их жизнь.  

'Знаешь, почему это мое любимое дерево? Потому что оно упало, но продолжает расти.' -- герои этого произведения упали, давно, может, с самого детства, такого же, какое они и дают детям, и они не встают, а продолжают расти так, как придется, практически не делая попыток выбраться. Хотя, таковой в основном можно назвать лишь главную героиню, Хейли,  тогда как другие стараются выжать из ситуации хоть что-то. Хейли давно потеряла надежду выкарабкаться, она свыклась и считает, что все должны ей, и заталкивает в эту же пропасть и свою дочь, медленно скатываясь еще ниже по социальной лестнице. 

Со стороны кинематографической 'Проект Флорида' не отстает от поставленных проблем и сюжета. Великолепная картинка, о которой уже было сказано выше, ласкает глаза приятными пейзажами и солнечной Флоридой. И все это великолепие отражает не самое счастливое детство, но все же детство, поэтому никак иначе. Перспектива планов шикарна во многих моментах: основные самые сильные эпизоды показаны через детей, через их взгляд и уши; так же, к примеру, на передний план выставляются дорогие машины, проезжающие, пока Хейли везет свою дочь на тележке по перекрестку, что показывает такую невидимую близость между разными классами, но и их отрешенность друг от друга (мелькающий постоянно вертолет); и где-то вначале дети бредут куда-то, а над ними в отдалении веет билборд с рекламой аборта. Во многом шикарен монтаж фильм, его язык, который так красив в своей отвратительность -- поразительно мощная склейка моментов принятия душа девочкой и настоящей работы матери. 

Хотелось бы выделить Дефо, потому что он прекрасен, и совершенно неудивительна его номинация на Оскар. Он был в этом фильме по-настоящему силен.

Это едкая социальная драма о порочном круге, из которого многие люди просто не в состоянии выбраться, а некоторые даже и не видели ничего другого, то есть они по сути и не имеют права на счастье, не имеют никакого доступа к нему, обреченные утолять голод детства тем, что попадется под руки. Отличный фильм, отличного кинематографического года, который почему-то не получил номинацию за лучший фильм, хотя и мог б занять место одного/двух фильмов из шортлиста. Наверное, наивная надежда, данная в конце фильма отвернула академиков, но как иначе может быть у детей?