Муза французского перверсиониста Мандико, - Ловенсон, и группа товарищей, ничтоже сумняшеся, почти с первых кадров начинают без обиняков калечить друг друга и живописно отстреливать попавшие под горячую руку части тела в борьбе за презренный металл. Судьба-злодейка, своенравная обнаженная девица с бронзовым от загара отливом кожи, хоть и манит соблазняющими формами и золотым тельцом, но все чаще поворачивается к этим ничтожным людишкам, суетно копошащимся под ярким солнцем, словно муравьи в пыли,  не совсем тем местом, которое они ожидали.

«Пусть трупы загорают» - страшный сон Базена. Непрерывный монтаж аттракционов (а точнее – аттракцион монтажа), клипмейкерская визуальная избыточность и дискретность, положенная двойным густым слоем на куцый полуторачасовой хронометраж скудного криминального сюжета. 

От фасткаттинга, контражура, итальянских планов, обтюраторно-цветовой суеты и прочих формотворческих забав начинает рябить в глазах и подташнивать еще до появления кредитсов, минуте к шестой, но дальше у Катте, Форцани и компании и вовсе начинается форменное недержание (видимо, передавшееся и персонажам), которое, парадоксально, воспринимается уже обыденно – так пестрый волчок, который слишком быстро крутится, кажется серым.

Режиссерская парочка в одном утлой фабулишке пытается воспроизвести кажется все полюбившиеся им кинопонты (в основном из screwball gangsta movies, но не только): биззарную эстетику Глейзера, монтажную бесшабашность доголливудского Родригеса или Пекинпы в расцвете сил, черный юмор Ричи, вольное обращение со временно-пространственным континуумом Тарантино. Из своего – феерическое обливание муравьев уриной. И плевать они хотели на continuity. 

В итоге, получается что-то похожее на «Добермана», но еще более бессмысленное, яркое и безбашенное, успешно возмещающее бессодержательность рассказа гипервыразительностью формы.

7,5 из 10