Это одна из самых впечатляющих дорам просмотренных мной за последний месяц. Я очень рада, что не смотря ни на что, не бросила просмотр 'Властелина солнца', ведь именно с него я познакомилась с Со Ин Гуком. Леденец Кан У - единственное, что мне запомнилось в этой дораме и произвело впечатление. После Властелина была дорама 'Вернуться в 1997' - понравилась, стоит посмотреть тем, кто любит школьную тематику. А потом уже я решилась на 'Короля шоппинга Луи'.

Скажу честно, что много от дорамы не ожидала (название особо не впечатляет, да и краткое описание не вызывает интерес) - стала смотрела лишь ради Со Ин Гука.

Но дорама захватила с первой же серии. Посмотрела за 1,5 дня на одном дыхании. И вот вам мой совет - не читайте описание к дораме, не обращайте внимание на ее название, просто включите первую серию. Начало дорамы не затянуто, и нить основных событий будет закручена. И уже к концу первой серии у вас будет четко оформленное мнение - стоит ли сие творение вашего внимания и драгоценного времени. 

Я, прочитав описание к дораме, представляла себе главного героя Луи надменным самовлюбленным павлином. И тот факт, что в какой то момент он лишается памяти и в прямом смысле становиться бомжом - в моем представлении сводился к фразе  'Так ему и надо!'. Но Луи оказался совсем иным человеком - интеллигентный, образованный (знал 10 разных языков, правда на родном корейском писал с ошибками, но это простительно), добрый, вежливый и остальные положительные качества. Единственными минусами для него была полная неприспособленность к самостоятельной жизни. Т. к. он рано лишился родителей и остался единственной отрадой души для своей бабушки, то в целях безопасности он был изолирован от окружающих. Всегда рядом с ним были те, кто накормит, напоит, спасет от опасности. А он может тратить свое время на любимое развлечение - шоппинг. К тому же Луи отличался отменным вкусом в выборе вещей, был очень эрудирован и легко мог отличить оригинал от подделки. А так же у него был дар - вещи с ним разговаривали, как это ни странно звучит. 

Поэтому, когда в результате несчастного случая парень лишается памяти и как другие бездомные начинает жить на улице - его становится искренне жаль. Но это не надолго, т. к. очень скоро ему встречается добрая девушка Бон Шиль.

Не смотря на то, что ее жизнь не сахар (умерла бабушка, младший брат сбежал из дома и не понятно где пропадает, обокрали по приезду в незнакомый город) она берется опекать Луи. Уж очень он был похож на ее брата, плюс почему то был одет в его костюм. Как бы трудно ей не было девушка устраивается на работу, снимает комнатку и пытается прокормить и обеспечить не только себя, но и балласт Луи. На данном этапе времени его по другому и не назовешь. Парень тратит последние деньги девушки без меры, не осознавая насколько трудно они достаются Бон Шиль. 

Вроде бы взрослый человек, но ведет себя, как маленький ребенок, требующий постоянного внимания. 

Видя такое, у меня обычно возникает желание  взять кирпич и стукнуть героя по голове, чтоб память вернулась, и он пошел своим путем. Но не в ситуации с Луи. Своей детской непосредственностью, неприспособленностью и беспомощностью он вызывает лишь умиление. На его улыбку и надутые губки нельзя было смотреть без ответной улыбки. Кстати, в Властелине солнца мне так хотелось увидеть, как он улыбается, но образ Кан У был иной. Поэтому солнечные улыбки Луи на протяжении ВСЕЙ дорамы - это волшебно и не передаваемо! Насладилась сполна, спасибо.

Те, кто любить бруталов, мачо и бондов - не смотрите, не ваш вариант. Луи добрый парень, который даже сороконожку убить не может и визжит от страха. Парень, который не может дать отпор бьющим его девчонкам и корчится от боли, получив от них тумаков. Парень, который доверчиво попадается на мобильное мошенничество и переводит непонятно кому все свои деньги (а вернее деньги Бон Шиль). Парень, который даже не знает, как вскипятить воду, чтобы приготовить себе кофе. Парень, который не может пошевелиться от боли после физического труда. Но при этом он тот, кто всегда говорить то, что думает. Тот, кто никогда не обманет. Тот, который в трудную минуту обнимет и скажет, что все будет хорошо. Тот, кто не смотря ни на что, бросится спасать любимую девушку, понимая, что ей грозит опасность. Тот, кто с зонтиком в дождь будет весь день ждать тебя на остановке. Тот, кто после расставания всегда будет в тени, но рядом.

На протяжении всего фильма герой не меняется, какой был по характеру такой и остается, и это не минус - это его уникальность.

Вот такой он Луи.

Я в восторге от игры Со Ин Гука. Аплодирую стоя. Мимика лица - бесподобна. Нелепые движения и позы - это что-то с чем-то. У меня возникла ассоциация с Джонни Воробьем из 'Пиратов Карибского моря'. Слово 'умиление' - это про него.

Простите, что не уделяю внимания иным персонажам, но Луи - это и изюминка, и соль, и центр всей дорамы.

В целом, дораму рассматриваю, как некий антистресс. Если у вас все плохо - смотрите ее. С точки зрения комедийного жанра - из всех просмотренных одна из самых удачных.

Хочется провести аналогию с дорамой 'Моя девушка Кумихо' - оставляет в душе такое же волшебное сладкое послевкусие от просмотра и поднимает настроение.

Считаю, что рейтинг дорамы мог быть и выше. Я склоняюсь к тому, что название дорамы подкачало. Очень жаль, что из-за этого большая часть дорамщиков может не уделить ей свое внимание.

9,5 из 10

 (чуток убираю, т. к. последние 4 серии слегка затянули, но общего впечатления это не портит)