Как в капле воды отражается мир, так в этом фильме, через рассказ о судьбе главной героини, караюки Осаки Ямакава, снятом по документальной повести Акико Ямадзаки, отразилась трагедия многих тысяч женщин Японии, еще детьми проданных родственниками в публичные дома Юго-Восточной Азии. Тогда это не считалось зазорным, работа как работа, да и кто их, этих девочек спрашивал. Таким образом многие бедные крестьянские семьи избавлялись от лишнего рта в семье, заодно получая стабильный доход, ведь девушки присылали домой часть заработанных денег. Это трагическая страница в истории Японии, о которой потом постарались поскорее забыть, возложив всю вину за изломанные судьбы на самих караюки, ведь не за имперские же амбиции и не за катастрофическое экономическое положение Японии в конце 19-го и начале 20-го века брать на себя ответственность императору. Сценарий охватывает период от начала ХХ века и до 70-х годов. История Осаки, подростком проданной в бордель сначала служанкой, потом против воли ставшую проституткой разделена на два временных и сюжетных пласта. Это рассказ старой Осаки журналистке Кэйко о своей прошлой жизни, о молодости, проведенной в Сандакане №8 и рассказ самой Кейко, поехавшей в Сандакан, чтобы собрать не месте необходимый для книги материал. 

Несмотря на довольно тяжелый и безжалостный в своей жизненной правдивости сюжет, фильм наполнен добротой и красотой, несет в себе мощный гуманистический посыл, заставляющий зрителя сопереживать судьбе Осаки, маленькой женщины, сохранившей собственное достоинство и умение радоваться каждому дню, самым простым вещам, пряча внутри огромную боль, вдалеке от чужих и праздно любопытных глаз.

Осаки рассказывала свою историю, похожую на истории многих других женщин, вынужденных большую часть жизни прожить за границами Родины. И никогда о себе никому и ничего не рассказывающими. Она открыла свою душу журналистке Кэйко Митани в благодарность за то, что она всего лишь отнеслась к ней по-человечески, как к равной себе. Кэйко была первой, наверное, из всех встреченных Осаки за её долгую жизнь, кто просто угостил её сигаретой, а потом не погнушался зайти к ней в гости и даже остался в её доме переночевать. Кэйко не смутила ужасная нищета её лачуги, где в дырявых циновках было полно насекомых. Соседи никогда не заходили в её дом, ведь она была проституткой, она гораздо ниже их, грязнее их. Даже единственный сын Осаки стеснялся её всю жизнь, хотя она отказывала себе во всем, чтобы вырастить его и дать образование. Но после женитьбы он услал мать подальше от Киото, ведь иметь в семье караюки – позор перед людьми. И она вернулась туда, где жила еще в детстве, откуда уехала на Борнео. Сын присылал матери сущие копейки раз в месяц, чтобы она только что не умерла с голоду. И она жила на них целый месяц, умудряясь при этом кормить бездомных кошек, которых приютила у себя. Ведь кошки были такими же, как и Осаки, никому не нужные и всем мешающие лишь своим существованием, их просто выкинули на улицу и забыли о них. Даже невестка за полгода ни разу не написала ни одного письма, как будто Осаки и нет на свете. А Кэйко, случайная знакомая, не сочла для себя позором приехать к ней в гости, пожить у неё, даже помогла сделать ремонт. Надо видеть, каким счастьем светилось лицо старой женщины, когда они стелили новые матрасы и клеили обои. Она смеялась счастливо, и прыгала от счастья как ребенок, единственный раз за весь хронометраж фильма.

 Этот дуэт двух самых популярных на тот момент в Японии актрис, Комаки Курихары в роли журналистки и Кинуё Танаки в роли старой Осаки, получился пронзительно тонким, чистым. Эмоциональный накал во многих эпизодах просто запредельный, особенно ближе к финалу. Например, в сцене, когда Кэйко, рыдая, просит прощения у Осаки за то, что обманула её, что она журналистка и пишет книгу, потому познакомилась с ней и хотела услышать её историю, потому приехала в гости. А Осаки обнимает и утешает плачущую навзрыд девушку, говоря, что давно все поняла, и прощает все за её доброту, и будет благодарна девушке до конца жизни за то, что она просто выслушала её.  Сыграно все очень сильно, глубоко, точно. Молодую Осаки сыграла юная актриса Йоко Такахаси, позже ставшая женой знаменитого писателя Харуки Мураками. Сыграла очень хорошо, хотя до головокружительного уровня актерского мастерства Кинуё Танаки и не смогла подняться, но создала очень яркий и живой  образ своей героини: красивой, сильной, доброй, несчастной и всеми преданной и забытой женщины. Роль была эмоционально очень сложной, но актриса замечательно справилась с задачей. 

Кэй Кумаи в своем фильме бережно рассказал историю Осаки, проданной своим старшим братом на остров Борнео, в публичный дом. Он не стал выносить на первый план эротическую линию со множеством откровенных сцен, столь популярных в кино Японии в то время, сняв все очень целомудренно и максимально деликатно, хотя само название «Публичный дом № 8» и тематика фильма давали огромный простор для любых сексуальных фантазий. Но режиссер пренебрег эротикой и довел до предела именно драматизм картины, с огромным уважением отнесшись к линиям трудной судьбы каждой из своих героинь-караюки. Он рассказал о девушках с любовью и даже с состраданием к их судьбам, к их вдруг ставшей низкой в глазах общества профессии, из-за которой Родина безжалостно отвергла их, объявив караюки национальным позором Японии. Ни в одном кадре нет даже намека на презрение к тяжелой работе девушек, стремления унизить их и их профессию. Наоборот, в глазах режиссера все они – жертвы. Жертвы, трагическая судьба которых трогает до глубины души. Ведь эта судьба – не их собственный осознанный выбор, за них всегда все решали другие. Разве есть у кого право их презирать? Они никому не сделали ничего плохого. Их продавали как товар, как часть обстановки публичного дома, если хозяин умирал или разорялся, вместе с этим домом или в какой-то другой. В жизни Осаки была только тяжелая работа и постоянное предательство. Даже нечаянная любовь, первая и единственная быстро обернулась предательством. Брат, которому девушка высылала заработанные деньги, о встрече с которым мечтала все эти годы, отвернулся от неё, ведь она опозорила семью, став проституткой. Тем более купленный за её деньги дом брат оформил на себя, так что ну её подальше, пока претензии не стала предъявлять. Даже Родина предала этих женщин. И они не простили её даже после смерти, даже в могиле они все лежали, отвернувшись от отринувшей их Родины. 

10 из 10

Роме в день рождения.