«Думаете, у меня есть время заниматься моим сердцем?» – «А чем вы занимаетесь?» – «Общаюсь с Создателем» (из диалога с верующей невестой)

Восхищённые глаза и чистые девичьи слёзы на концерте поп-группы. Когда камера перемещается по залу, фиксируя разные, но такие похожие в своей неподдельной душевной открытости женские лица, возникает впечатление, что Рама Бурштейн открыла, выставив напоказ, какую-то важную тайну женской души. Что вот это и есть суть того, что таится за всем сложным, противоречивым и подчас не поддающимся анализу комплексом слов, эмоций и поступков женщины. В глазах 32-летней Михаль, пришедшей на концерт, – грустная усталость. Ей известно, что на обратной чаше весов всех этих чувств и переживаний могут быть долгие годы неудачных поисков спутника жизни: 490 часов бесплодных свиданий со 123 парнями. Сорванная помолвка, когда тебе уже за 30. Отказаться от дальнейших попыток? Или перестать 'строить принцессу', как советуют подруги, и пойти навстречу тому, кто довёл тебя до слёз и прямо заявил, что не любит?

Но Михаль из религиозных евреев, и она выбирает третий путь. Если 'не хорошо быть человеку одному' (Быт. 2:18), то Бог конечно же хочет и может послать Михаль мужа за тот неполный месяц, что остаётся до дня пока не отменённой свадьбы. Михаль продолжает готовиться к свадьбе… и ждать жениха. 'Даже праведники так не делают', – удивляется раввин дерзости невесты. 'Я требую от себя абсолютной веры в то, что Бог это даст', – поясняет Михаль, говоря, что ничего не требует от Бога, что проблема в ней и её собственных недостатках, мешающих ей продолжать верить в победу добра (!) Борьба с отчаянием грозит скандалом в зале на 200 человек и, как считает мать, позором.

Ноа Колер органична и прекрасна в роли грустной, слегка напряжённой невесты, которую уже не раз звали замуж то по легкомыслию, то без любви, то зачем-то проверяя её реакцию. Но каждый раз наталкивались в её серьёзном характере на что-то, вынуждающее отойти в сторону. Безусловно хороша и режиссура Рамы Бурштейн, заставляющая зачем-то вспоминать и обдумывать малозначительный эпизод с грустной и смелой маленькой девочкой, которой не позволили погладить змею.

Два дня до свадьбы без жениха. Самый интересный и перспективный кавалер звонит и говорит, что не может выбросить Михаль из головы. Он сейчас на службе и предлагает встретиться снова через неделю. Михаль на несколько секунд умолкает… А что бы ответили Вы?

9 из 10