- Ты Уильям Блейк?
- Да, вы читали мои стихи?

Когда я впервые увидел фильм Джима Джармуша, я находился в состоянии какого-то шока. У меня будто бы жизнь окрасилась в краски совсем иного цвета. Лента помогает увидеть те мелочи, которые ты не видел ранее. Жизнь – это золото, которое нам подарено свыше и мы обязаны тщательно хранить его. Если что-то пойдет не так, ну или если все примет неожиданный поворот, то это нужно принимать именно как должное. Нет, я не говорю, что нужно поддаваться течению, нужно пытаться бороться. Просто мы должны знать, что так все запрограммировано, и мы временами преодолеваем препятствия. 

После очередного просмотра я в который раз убедился, что это великий фильм. Один из самых лучших проектов (если не самый лучший), которые в данный момент есть в наличии у Джармуша. Картина постоянно трогает меня за живое, если можно так выразиться. Лента имеет под собой значительную философию, которая после просмотра, хотим мы того или нет, впитывается в наше подсознание. 

- Кто с тобой путешествует?
- Никто.

В синопсисе этой ленты значится большое количество жанров. Как бы то ни было этот фильм о путешествии. Роковое путешествие молодого человека по имени Уильям Блейк – интеллигентного, доброго, приветливого, честного, привлекательного и скромного (необходимо было привести эти эпитеты). Блейк родом из Кливленда и он только что потерял своих родителей, да и невеста недавно от него ушла. Отчаянный молодой человек получил письмо, в котором было сказано, что он приглашается на работу в одном из самых отдаленных, богом забытых городков Дикого Запада. Припасли для него должность бухгалтера в одном крупном металлургическом предприятии, которое принадлежит некоему мистеру Диккинсону. Уильям решает, что это его последний шанс. Он продает все, что можно продать, тратит последние деньги на билет в один конец, садится на поезд и едет в эту далекую глушь. 

После того, как героя не приняли на работу, по хотению души и жизненным обстоятельствам, он стал убийцей. И видно после этого Уильям Блейк умер впервые. Сам того не понимая, родившись второй раз, Блейк узнал цену своей прошлой жизни, в которой он был хорошим человеком, сначала жизнь его оценивалась в 500 долларов, а затем в 2 000 долларов, после в 3 000 и т.д. Уильяму пришлось измениться, пришлось подстроиться под нравы Дикого Запада. От прошлого парня по имени Уильям Блейк практически ничего не осталось, теперь он уже не тот мирный молодой человек. Теперь ему нужно выживать, бороться за свою никчемную жизнь. 

В лесу Уильям Блейк встречает индейца-изгоя, который носит интересное имя - Никто. У индейца нечистая кровь, его родители были выходцами из разных племен, а таких коренные не уважают. Однажды маленького Никто украли белые люди и стали возить по всему миру, демонстрируя мальчика, как какое-то редкостное животное. Когда он вернулся домой, в родных краях поначалу не узнали своего Никто, но даже после того, как они поняли, кто он есть, наш герой не получил признания. Индеец был вынужден жить в одиночестве. 

Можно сказать, что эта лента о двух героях-одиночках. Они стали такими не по собственному желанию, а потому что такова жизнь. И вот обстоятельства дают пересечься судьбам этих людей, и теперь они становятся незаменимыми друзьями, которые готовы всегда помочь друг другу. Но, не смотря на все это, герои картины все-таки остаются единичными персонажами.  

“Ты подстрелил того белого человека, который убил тебя?”

Актерская игра очень понравилась. Джонни Депп, как всегда справился со своей задачей на самом высоком уровне. Опять-таки, не скажу, что это его лучшая роль. Он такой актер, что лучшую его работу выделить очень сложно. Понравился и Гэри Фармер. Он полностью справился с ролью мудрого индейца. Оба персонажа получились колоритными, даже об одиночке Никто можно снять самостоятельную ленту, которая будет радовать глаз своей задумкой. 

Надо признать, что саундтрек великолепен. Имеется единая музыкальная тема, которая проигрывается на протяжении всего хронометража. Эту плачущую, жалостливую вещь написал Нил Янг. Предоставленная тема мне пришлась по душе, ее невозможно забыть и она четко вписывается под атмосферу и действа, происходящие на экране.  

Хочу сказать, что картина эта наисильнейшая. Именно это слово мне хочется употреблять, говоря об этом фильме. Лента заставляет еще раз поразмыслить на тему жизни и смерти. А что же делать? Именно на этом и строится наша с вами сущность. Картина повествует о проблеме выбора. Я считаю, что никогда не стоит жалеть о своем выборе, ведь мы его делаем сами. Если случилось что-то, то знай, что ты сам все приблизил к этому. Важно помнить и понимать.