Одним из излюбленнейших фильмов поклонников Джима Джармуша, вне всякого сомнения, является фильм - «Мертвец», которому по праву можно присвоить титул – «шедевр».

Многие считают, что все происходящее с героем после выстрела оскорбленного ревнивца, это всего лишь предсмертный бред, агонические видения. Конечно, такая интерпретация вполне имеет место быть, впрочем, как и любая другая. Но фильм был бы не столь художественным, если бы все было так просто и не рождались бы более сложные многочисленные образы. Вот один из вариантов «развития событий». 

Уильям Блэйк – главный герой, тезка знаменитого английского поэта, который, собственно, ко времени описываемых событий является уже умершим, т.е. мертвецом, и таким образом сам герой позиционируется как «предрекаемый мертвец». Английский поэт является двойником джармушевского Уильяма Блэйка. Этот поэт, чувствуя приближение смерти, в письме к другу писал следующее: «Я побывал у самых Ворот Смерти и возвратился оттуда дряхлым, немощным стариком, с трудом передвигающим ноги, но дух мой от этого не стал слабее, а воображение бледнее. Чем немощнее мое глупое, бренное тело, тем сильней мой дух и воображение, коим жить вечно». Эти слова можно было бы поставить эпиграфом ко всему фильму, так как именно они во многом отражают его смысл.

Уильям Блэйк фактически отправляется в путешествие «за тридевять земель в тридесятое царство», отрезав собственноручно все пути возвращения обратно (о чем мы узнаем в самом начале из уст героя).Таким образом, это последнее путешествие героя. А таким вояжем может быть отправление в небытие, в страну смерти. Собственно на это указывают и слова адского кочегара поезда с билетом в один конец. Сам город – это только преддверие смерти, в котором окончательно выясняется невозможность обратного пути.

Встречаясь девушкой, проведенная с ней ночь в ее доме явно напоминает обряд инициации, что рождает аллюзию на наши русские сказки. Герой забредает в избу Бабы-Яги. Избушка эта всегда стоит на границе мира живых и мира мертвых, а Баба-Яга соответственно проводник между мирами. И все действия: «напоить, накормить и спать уложить» - являются частью ритуала. Так и девушка эта фактически своеобразная Баба-Яга, и цветы в ее доме не живые, а искусственные, т.е. мертвые. Но вернемся к Уильяму Блэйку. Пройдя обряд инициации, который завершается именно выстрелом, Уильям Блэйк становится носителем пули, медленно проникающей в его сердце и являющейся его наказанием за совершенное им преступление. Тем самым весь последующий путь героя - это процесс умирания. И у этого умирания есть цель. Начинаются приключения героя. И тут, как в сказках, у него появляется «волшебный помощник» – индеец Никто, который является выражением силы и способности Блэйка (как серый волк у Ивана-царевича). Он не просто помогает Уильяму Блэйку путешествовать в мире мертвых по их законам, но и фактически выполняет за него всю работу и даже убивает его врага. (Здесь мы встречаем еще одну сказочную аллюзию: На протяжении всего фильма герои «ищут» табак. Это некий волшебный предмет, который утерян и его необходимо найти. Что и совершает главный герой. Таким образом, табак – это его сказочное задание). При этом мы видим необыкновенное на первый взгляд превращение из «хилого дутика» в ловкого и отважного «крутого парня» (вот вам и Иван-дурачок, превращающийся в Ивана-царевича). Но не будем забывать, что это некий сакральный мир, в котором возможно еще и не такое. 

Уильям Блэйк становится другим. Вспомните эпизод с убитым олененком. Вот он в прошлом- это олененок, гонимый, невинный и обреченный. И вот этим «обречением» он обречен на новую сущность. Уильям Блэйк – убийца. Это его грех, который он должен искупить. И вот он проходит этот путь искупления, гонимый эриниями (богинями мести) в лице наемных убийц. Не буду дальше «растекаться мыслию по древу», а перейду уже к концу фильма, когда Никто кладет Уильяма Блэйка в лодку и отправляет вниз по течению реки. Река рождает ряд следующих ассоциаций: это и забвение, и покой, и окончательный переход в царство мертвых, и очищение. Уильям Блэйк искупил свой грех, очистился и обрел покой. Убийство последней «эринии» так же об этом свидетельствует, т. к. преследовать Уильяма Блэйка уже больше  некому и не за что, индеец Никто так же умирает и все связи с каким бы то ни было миром потеряны. Он канул в Лету, зато обрел вечный покой – мечту столь многих героев художественных произведений и реально существующих людей. Вот оказывается, сколь сложным может быть художественное полотно!!!

P.S.: А теперь не забудьте, что это всего лишь одна из интерпретаций, при этом даже всего одна из моих интерпретаций.