И всё же я попробую.

'Мертвец', кажется, уже целую вечность занимает пьедестал моего любимейшего фильма, и ни за что не собирается уступать его другим картинам. Да я и сама не отдам.

Это фильм из разряда тех, что заставляют мозг вращаться и дымить на полную катушку, ибо в процессе постижения месседжа пройдёт не один день уж точно... Но потом наступает момент, когда ты понимаешь, что достаточно всего лишь поболее вникнуть в символику, и тогда начнёшь что-то улавливать. А после - всё дальше и дальше... 

Данная работа Джармуша целиком и полностью основана на символах и аллегориях. Можно, конечно, разобрать их все (или почти все) подробно, но на это уйдёт куча времени, поэтому если говорить в целом, то нам показали путь 'маленького человека' от жизни к смерти - опять же, на первый взгляд. 

Если копнуть глубже, то возникает вопрос: а что всё-таки было настоящей жизнью для Уильяма Блейка? Безликое прозябание в Кливленде под крылышком родителей и рядом с неверной невестой, да трясина серых бухгалтерских будней? Подождите, а может как раз-таки долгая дорога с пулями в груди, неожиданными трудностями, но неизменным познанием себя как личности, раскрытие своей истинной природы и есть то самое, что хотят иметь все, но получают немногие? Было ли это постепенное умирание или, наоборот, внезапно вспыхнувшая жизнь? 

Отсюда получаем ещё одну истину: жизнь человека - песчинка, секунда, пронесшаяся в бесконечном потоке времени, была и нет. А мы забываем. Забываем и не ценим. Тратим на то, что нам не нужно, что претит естественной нашей сути. Блейк ведь стихи умел писать, но даже не делал попыток всю свою 'жизнь'... Узнаваемо, правда?

Пройдя через мыслимые и немыслимые круги ада, Мертвец (Живой?) понимает, что ему больше не нужны очки (отказ от старого), что Человек есть часть природы и задействован так или иначе в её процессах (помните Деппа, лежащего рядом с мёртвым оленёнком?), он борется, чтобы выжить, видя в этом новый смысл своего пребывания в мире, начиная ценить хотя бы то, что у него есть возможность видеть небо в ветвях деревьев и разговаривать. С человеком по имени Никто. 

Кто же этот индеец? Учитель? Проводник? Наставник? На этот вопрос у меня нет точного ответа. Однако, я думаю, что у каждого из нас в жизни есть такой вот гуру, который меняет мировоззрение и заставляет понять лучше кто мы есть.

'- Зачем ты приехал в Ад?' - спрашивает странный трубочист в вагоне поезда.

Но Уильяму надо было попасть именно в такое место, где среди отчаянных дуболомов и в атмосфере опасности и безвыходности ситуации он мог бы проявить свои лучшие качества, доказав и поняв, что может жить иначе.

А потом все мы уходим домой.

'- Ты уйдёшь туда, откуда пришёл. Туда, откуда приходят все духи и куда они однажды возвращаются. Прощай, Уильям Блейк!' - напутствовал Никто, провожая друга в последний путь.

И неважно, как мы прожили отмеренный нам срок: каждый будет в одиночестве возвращаться обратно, дрейфуя в маленькой лодочке по бескрайнему океану времени... Да, все мы одиноки в конечном итоге. И это совсем не плохо...

Пресловутый табак, как мне видится, фигурирует в фильме лишь обозначением того, что герой наш действительно попал в Ад. Ведь все там курят, но табака почти всегда ни у кого нет. Это ли не ад для курильщика?

Вообще, у меня в голове осталась ещё тонна недосказанностей по 'Dead Man', но на данный период я воспринимаю его именно так.

Мой любимый Джонни побил все рекорды своей ролью в 'Мертвеце', сыграв две абсолютно разных ипостаси одного персонажа. Воистину, ему подвластно любое амплуа!

А 'Мертвец' в итоге оказывается самой значительной, на мой взгляд, философской кинематографической работой за многие годы развития киноискусства и стоит там особняком. Поэтому безоговорочно, 

10 из 10