Начало фильма так и хочется назвать «пять минут тишины», по  той причине, что нет диалогов. Зрителя не отвлекают разговорами, камера показывает контингент, который едет с Вильямом Блейком,  показывая, что за люди ему встретятся, пейзажи в окне,  говорящие о том, что он увидит по прибытию на место. 

Потом следует диалог с кочегаром,  проскальзывают такие выражения как «Зачем ты приехал в ад?» или  «Машин - это последняя остановка» которым не придаешь значения до конца фильма.

Прибыв в город, Вильям Блейк  выглядел там «клоуном» для местных жителей и явно не получил  того гостеприимства, которое ожидал. Работники завода высмеивали его, мистер Дикенсон не принял его на работу, потому что он был слишком робок по его мнению. 

В отчаянье, от того что не получил работу и не осталось денег на дорогу домой, В. Б. отправился в салун и тут он встречает девушку, персонаж которой взят из стихотворения «Книга Тэл», за авторством Уильяма Блэйка,  и с этого момента начинается путешествие его личности.   

Робкий молодой человек совершает свое первое убийство, сам при  этом оказывается на пороге смерти и он умирает,  его находит  индеец по прозвищу Тот, Кто Громко Говорит, Не Скажет Ничего, который предпочитает называть себя просто Никто. 

Когда Никто узнает имя «глупого белого человека»  он читает ему стих Вильяма Блейка и говорит ему что это он и есть, что раньше он был  писателем и художником, а теперь убийца белого человека. Никто верит в то, что это и есть Вильям Блейк, только в другом образе.

Никто  устраивает Вильяму Блейку испытание, говорит то, что все его стихи теперь будут написаны кровью.  И во второй половине фильма Вильям Блейк уже не боится людей с оружием и может убивать не раздумывая. 

Никто не дал умереть «глупому белому человеку» просто так, он заставил его пройти «чудесный» путь, который, помог  увидеть Вильяму Блейку больше, чем за то время пока он находился в Кливленде. Никто  заставил идти его гордо к своей смерти, когда они прибыли в  поселение индейцев. Никто отправил его туда, откуда на землю приходят духи и куда они однажды возвращаются. 

Понравилось, как снят фильм. Во-первых, то, что он черно-белый, так как я, как и многие, считаю, что  в черно-белом кино можно увидеть больше, чем в цветном. Во-вторых, то, что снято эпизодами, которые разделяют черные кадры,  это выглядит, как будто разные смотришь разные короткометражные фильмы, которые не зависимы друг от друга и в то же время без сомнения связаны между собой.  

10 из 10