Экзистенциализм - это такое направление в философии, которое предполагает наличие  иррациональной реальности. В экзистенциализме нет различий между субъектом и объектом. Чтобы познать себя, человеку нужно оказаться в пограничной реальности, обычно перед лицом смерти.

Именно в такой реальности оказывается зритель, сопровождающий Уильяма Блейка, скромного бухгалтера из Кливленда в его путешествии по Дикому Западу. Причем, в реальности созданной Джимом Джармушем, достаточно скоро начинаешь понимать предопределенность и неотвратимость многих событий. 

Путешествие Блейка по Дикому Западу сродни обряду инициации - это его посвящение во взрослую жизнь, у которого есть только одна точка направления.

Джим Джармуш снял наверное самый экзистенциальный вестерн за всю историю кинематографа. Режиссер сумел подобрать великолепное сочетание прекрасных видов природы, музыки Нила Янга, замечательного монтажа и гениальной актерской игры.

Джонни Депп великолепно сыграл главную роль. Кстати, на мой взгляд, это его самая значимая работа в кино. К тому же, в небольшой роли просто потрясающе появился и сыграл - легенда американского кино Роберт Митчум.

В итоге: шедевр. Экзистенциальный вестерн.

10 из 10