Надо сразу сказать, что я просто обожаю творчество Джима Джармуша, его неспешную манеру повествования, его умение чувствовать уникальность момента. Наверное, потому что я тоже люблю созерцать, люблю смаковать каждую минуту жизни.

О чем фильм? Да кто ж его знает. Боюсь, что и сам великий и ужасный Джим Джармуш не ответит на этот вопрос (кстати, в своих интервью он умудрился так рассказать об этом фильме, что, либо совсем ничего не понятно, либо понятно, но не очень).

По всему фильму он расставил ловушки, чтобы никого не оставить в стороне, тут тебе и поезд, и черепа, и падающие звезды, и мертвые олени, и реки и т. д. и т. п. В общем все как полагается. 

Многие трактуют его и так и эдак. Мне фильм напоминает туманное утро: туман постоянно меняется, и увидеть в нем можно что угодно, насколько воображение позволяет. Лично я из всего многообразия вариантов отобрала для себя два основных:

1. Уильям Блейк мертв с самого начала фильма. Тут уже сразу ассоциации религиозного характера: поезд ни что иное как тоннель. Далее все что с ним приключается это ни что иное как мытарства и загробные искушения. Обратите внимание, Уильяма Блейка хоронят, как и положено на третий день. Почему-то сразу вспомнилась Египетская книга мертвых: там покойник прежде чем попасть на окончательный суд переплывает реку. Но плавание это не простое, а очень даже опасное: по дороге на него нападают всякие нехорошие существа (у нас именуемые чертями да бесами), которые, кстати, олицетворяют собой грехи. В христианской культуре бесы на душу нападают тоже не просто так, а по грехам его. 

Хотя, если вспомнить, что режиссер американец, то скорее всего это чистилище, а не наши русские мытарства. И в этом самом чистилище его лечат от того, чем он больше всего при жизни грешил — от нерешительности. Мямля он, судя по началу фильма. Но надо отдать ему должное: к концу фильму он все же научился быть решительным, за что и получил избавление — окончательную смерть. 

Но до всего ему приходится доходить самому, потому как, кто поможет бедной заблудшей душе разобраться во всем этом? Правильно, никто, Никто своим присутствием в фильме символизирует свое отсутствие по жизни. Вот такой вот каламбур. Джим Джармуш шутник еще тот. Вспомнить хотя хохму с табаком и блейковское «Я не курю» на смертном одре. Чудо!

2.Уильям Блейк умирает постепенно, в три этапа: в постели с любовницей номер раз, в лесу с оленем номер два и, наконец, в каноэ с табаком заключительный номер три. Естественно каждый раз оказываясь на новом уровне осознанности, все больше и больше понимая, что выхода у него нет. Finita la comedia, как говорят итальянцы.  

Хочу почтить своим внимание и индейца Никто. Мне  почему-то врезалось в мозг, что зовут его вовсе не Никто, а Изгебичи. Это ему просто так приятнее, называться Никто. Тут, кстати, при желании можно и еще одну красивую версию развить.

Еще хочу сказать, что для меня это скорее не Уильям Блейк, а Йозеф К. Когда я в первый  раз смотрела этот фильм, то в голове у меня носилось: 'Кафка. Замок'. Именно так я его себе и представляла. А вот Уильяма Блейка (того, который писатель) я не увидела ни разу, но ежели только его тяга к мистике и загробному миру, но этим грешили многие. У меня даже зародилась крамольная мысль, что и здесь г-н Джармуш пошутил. 

Понравилась игра слов. Nobody will observe — теперь моя любимая фраза, даже у Джармуша индеец остается индейцем. Да, и потом Блейк едет в город, где его никто не ждет. А ведь в английском только одно отрицание и получается nobody waits him, то бишь никто его все-таки ждет там.

 На пятом просмотре я уже перестала думать и гадать на тему «умер-не умер, а если умер, то когда именно», теперь для меня это сплошные метафоры (а Блейк самая метафоричная из них), которые подобно туману постоянно меняются и приобретают все новые и новые формы.