Some are born to sweet delight,
Some are born to endless night.   

   Молодой бухгалтер, которого играет молодой Джонни Депп, проделал гигантский путь на Дикий Запад потратив все деньги, оставшиеся после смерти родителей. Его намерения устроиться на работу и честно зарабатывать деньги, превратили его в самого опасного преступника города и врага самого влиятельного человека в этом городе. Однако, застенчивый бухгалтер с именем известного поэта - Уильям Блейк, смело принял этот вызов и вышел из него победителем.

   Теперь о моём отношении к этому шедевру. 

  Я не очень положительно отношусь к чёрно-белому кино. Однако, этот фильм не был бы так хорош в цветном варианте. Нам пытаются сказать, что цвета здесь абсолютно не важны, а только будут отвлекать от сути, потому что это действительно сложный фильм. Мы смотрим на мир глазами главного героя, который сам не различает цветов, и это не значит, что он дальтоник. По факту цвета этого кино, могу уверенно сказать, что это лучший чёрно-белый фильм, который я видел.

   Сценарий, написанный режиссёром собственной картины, редко добивается успеха. Это не такой случай. Я впервые столкнулся с Джимом Джармушем, но теперь познакомлюсь поближе с его творениями. Сценарий продуман до мелочей, начиная с внешности героев до реплик тех же героев. Больше всего мне понравились мудрые изречения индейца, в которых скрыт глубокий смысл и Уильям Блейк сначала не видел его.

'Орёл больше всего теряет времени, когда ему приходится учиться у вороны'.
'Ты не остановишь облака, построив корабль'.

Также радовали не очень мудрые слова, но весёлые.

'Не позволяй солнцу прожечь дыру в твоей заднице'.

Про Джонни Деппа не надо много говорить. Это гениальная игра со всеми подобающими эмоциями и интонациями, соответствующими Мертвецу, а точнее отсутствием интонаций.

Музыка в этом фильме просто потрясающая. Она потрясает своей простотой и идеально подходит к каждому фрагменту этой истории.  

Итог: Фильм гениален и у меня в этом нет сомнений.  Это тот самый фильм, вызывающий бурные положительные эмоции благодаря томительному ожиданию, в итоге наградившем зрителя непредсказуемым поворотом.

При всём моём желании поставить 10, сцена с головой не позволяет мне этого сделать, поэтому

9,5 из 10