Пёс-призрак мне просто понравился и заставил интересоваться Джармушем. Мертвец – потряс. Мне кажется, и сейчас, спустя неделю после просмотра, я не могу вернуться в себя, к себе прежней. Что-то изменилось в моей жизни, оголились провода, искрит. Предчувствие, предопределённость. 

То, что молодой человек не жилец – нам намекают уже с самого начала, уже названием. Молодой человек – это наша западная цивилизация, до боли красивая. И ничто не может её спасти, ни шаманизм, ни религия, ни бизнес. 

Они могут лишь подготовить его к переходу на новую ступень. Фильм пронизывает ощущение  невозможности жить так, как это есть сейчас. Людоедство, наглость, распущенность, жестокосердие… 

Могут  ли помочь этой умирающей цивилизации  представители древних цивилизаций, таких как коренные индейцы Америки? Они-то знают, что такое обречённая цивилизация. Они-то знают, что то, что должно погибнуть – погибнет. 

Они, уже однажды прошедшие это, могут лишь подготовить новенького к  этому переходу, подвести его к зеркалу. 

У главного героя умерли родители. И вот должен погибнуть и он сам. Но прежде он должен увидеть истинное, жестокое лицо этого мира. И из мягкого и застенчивого очкарика превратится в прозревшего, удручённого и отчаянного человека, которому нечего терять. 

Логика – где она? Обращаешь внимание, что в развитии событий, в поведении героев будто отсутствует логика, здравый смысл. Или же они глубоко больны. Они будто бы расползаются на кусочки, как разлагающаяся плоть и разрушающееся сознание. Вспомнился Процесс  - единственное прочитанное мною из Кафки.

Необычность сюжета в том, что индеец спасающий главного героя, вовсе не выглядит просветлённым гуру, познавшим все загадки этого мира, знающий всю правду жизни. И вывод фильма не похож на обычные выводы  о том, что надо просто вернуться к истокам, вспомнить заветы предков. «Никто» - странный. Мертвец его застукал занимающимся сексом с девушкой, которая потом плюнула в него и убежала, высказав кучу каких-то претензий. И картинка индейской деревни, куда мертвец попадает в конце фильма, очень похожа на ковбойский городок – те же безрадостные выражения лиц, те же черепа животных. Всем этим автор будто показывает, что и у индейцев, несмотря на их древние оккультные знания и сверхъестественные возможности «тоже всё не так, всё не так, ребята». 

Становится понятно, что пёс-призрак, это продолжение размышлений Джармуша о мировоззренческой основе цивилизации, его попытка найти такую основу, которая позволила бы устроить гармоничную жизнь, исцелить этот мир. И мы видим пока что невозможность найти её. Автор испробует сначала древнюю индейскую религию майя, но безуспешно, она не воскресила нашего мертвеца. Как и древний самурайский кодекс привёл Пса-призрака в тупик.

Но вот странное дело: несмотря на неудачу гениальных попыток Джармуша найти ту самую основу жизни.. - всё это вселяет предчувствие и веру в то, что «кто ищет, тот всегда найдёт». И радость от того, что такие люди – есть. 

Одна только слабая улыбка «мертвеца» Джонни Деппа, глядящего как Нободи, будто малый ребёнок, надевает его очки  - кажется, единственная улыбка, встретившаяся мне на протяжении обеих фильмов  - позволяет верить, что надежда есть. 

10 из 10

Оба фильма дарят ощущение того, что там, за пределами смерти что-то есть. Что-то истинное и самое важное, что никак не могут найти герои… Но рано или поздно, они обретут это, и уж точно - после смерти это произойдёт обязательно. И в следующей жизни.