Давным-давно, на просторах дикого-дикого Запада жил-был маленький мальчик… Родители его умерли, невеста бросила, и о шедеврах мировой поэзии у него не было ни малейшего представления. Но, что самое главное – он совершенно не умел стрелять – а это, как вы понимаете, по тем временам было непростительной ошибкой. Но мальчик не унывал – он верил, что в свободной стране Америке он сможет отыскать свое место под солнцем, не употребляя для этого огнестрельное оружие. Но однажды в жизни маленького мальчика всё изменилось. 

Для этого ему стоило лишь взять билет на поезд. А конечной остановкой этого поезда был Ад. 

Вот такая – вкратце – грустная черно-белая сказка. Абсолютно готическая, по духу и по форме. Пересказывать её сюжет, в принципе, совершенно бессмысленно – до того он пронизан гротеском и абстрактными символами. Честно говоря, большую часть фильма я только что не пищала от восторга. Эти белые бумажные розы, рассыпанные в грязи, этот мёртвый оленёнок, от которого просто мурашки бегут по коже, эта река, как воплощение вечного цикла уходов и возвращений… И, конечно же – невероятный саунд, повергающий в медитативный транс. 

Кроме того, следует отметить прекрасный юмор картины. Чёрный юмор, естественно. Чего только стоят диалоги – между бродягами, впоследствии приконченными Уильямом и его загадочным другом Никто, между троицей киллеров, нанятых Биг-Боссом города Мэшина для поимки Блэйка… да и эротическая сцена любви индейца, который много говорит ни о чём, с его очаровательной подругой в медвежьей коже – тоже улыбнула. И апофеоз всего этого – изысканный ужин мистера Главного Ублюдка, состоявший из жареной человечины… В общем, полное мамаду.

Об игре актёров. Джонни Депп – безумно хорош. Гэри Фармер – тоже на уровне. Кроме них, привлекает особое внимание Лэнс Хенриксен – яркий характер персонажа, что и говорить.

Вот – как то так. Картина достаточно сложная, прежде всего – философская, прекрасно выписанная. Смотреть стоит всем, кто любит и ценит настоящее кино. А лично для меня – существенный плюс заключается в том, что она абсолютно не дидактична. Создатель фильма как бы отступает в сторону, предоставляя зрителям самим ставить нужные вопросы, и, самим же, искать ответы на них.

9 из 10