К просмотру этого фильма меня подтолкнуло присутствие в нем Джонни Деппа и реклама по 1-му каналу, где упоминалось о том, что данный фильм столь же загадочен как творчество Джима Мориссона.

Фильм начинался поздно вечером в пятницу  – прошло уже много лет, а я до сих пор помню этот день и то, как с первых же кадров меня околдовали эти черно-белые эпизоды с затемнениями и завораживающая музыка Нэйла Янга…

Смотрим на одно, а видим разное: кто-то может поставить плюс только за хорошую работу звукооператора, кто-то удивляется – для чего Деппу было соглашаться на невыразительную роль безвольного жалкого бухгалтера,  а кто-то пишет стихи, в которых продолжает ощущаться дыхание этого бесконечного пути к краю водной глади, где она сливается с небесами…

По-настоящему талантливый человек (каковым для меня является Джим Джармуш) никогда не делает кино ради того, чтобы четко изложить суть какой-либо проблемы, а в финале столь же четко втолковать зрителю – какие он должен сделать выводы из увиденного. Джармуш относится к той редкой породе кинематографистов, которые хотят, чтобы зрителю было прежде всего безумно интересно, чтобы у него фантазия подключалась… Джармуш словно шаман вводит зрителя в некий транс, привлекая в напарники еще одного талантливого дядьку Нэйла Янга, и вот уже вроде и табак не курили, а начинает казаться, что находишься где-то в нереальном мире… Что происходит на самом деле, а что является вымыслом?..

Ну а что касается Джонни Деппа – всегда радует, когда шикарный актер не сковывает себя рамками какого-то одного амплуа и одного жанра. Он всегда разный и в любом своем проявлении фантастически хорош. Он обожает подобно хамелеону «менять кожу», и благодаря невероятной силе своего актерского дарования делает это с блеском.

Для меня «Мертвец» - это  кусок огромного мира, созданного Джармушем, Деппом, Янгом и всеми, кто… был в этом поезде, в этом городе, в этом лесу, на этой реке…

Наверное, я тоже там была, иначе отчего каждый раз при упоминании об этом фильме та незабываемая гитарная тема начинает звучать в моей голове…