Я не люблю Джармуша. До знакомства с 'Мертвецом' я имел дело лишь с 'Кофе и сигаретами', от которых был не в восторге. Но руки почему-то дошли и до 'Мертвеца'. Я не думаю, что буду пересматривать это кино, и оно не станет моим любимым. Признаться честно, над таким фильмом приятней подумать после просмотра, чем непосредственно смотреть его. А может мне просто не нравится стиль и манера режиссера.

Неблагодарное дело - говорить о кино. И после просмотра этого фильма в этом убеждаешься все больше.

Здесь же - нечто совершенно другое. Непохожее на кинематограф вообще, в исконном смысле этого слова. Это скорее мыслительный 'трип' под сводящую с ума музыку Нила Янга, жестокое авантюрное приключение в декорациях вестерна, напыщенный спор о течении жизни, мистический триллер с черепом вместо лица. Может чистое искусство, совершенно лишенное какой бы то ни было ясности. Любое определение будет дурацким и неполным. Можно, конечно, поиграться с мотивами. Но тоже - это будет уже совсем не то.

В любом случае это гениальное картина, которая бередит разум и восхищает своей необычностью.. Я не то чтобы в восторге, но поражен до глубины души. Такое кино - произведение искусства. Нечто, навсегда остающееся в памяти. Полотно мастера, так сказать.

9,5 из 10