Молодой англичанин  Уильям Блэйк (Джонни Депп), бухгалтер, едет в некий городок Машин, где ему была предложена работа. История молодого человека очень печальна. У него не осталось ничего: его уволили с предыдущей работы, у него умерли родители, у него больше не никаких стимулов жить. Он просто плывёт туда, куда его несет река уже законченной жизни.

Приехав к работодателю, он узнает, что счетовод им не нужен. Этим людям вообще мало что нужно. Для них совершенно нормально при разговоре направить на собеседника ружье. Да и общее впечатление от городка и его жителей оставляет желать лучшего. Разочарованный, он идет в местный бар, пропустить несколько стаканов виски.  Там он как белая ворона в своем нелепом фраке. 

На этом неприятности этого дня не заканчиваются для нашего героя. В кульминации он получает пулю в сердце. И, вдобавок,  за его голову назначают награду, за то, что якобы он еще и убийцей оказался.

Умер ли он? Точнее, с какого момента мы видим мёртвого человека? Сложно утверждать, что он погиб от выстрела. Возможно он погиб раньше, возможно позже. А может быть он остался жив?  Недаром в эпиграф к фильму взята фраза Анри Мишо: «Желательно не путешествовать с мертвецом».  

С выстрелом начинается новая история. Мы отправляемся вместе, со случайно появившимся, в том месте и в то время, индейцем по имени Никто (Гэри Фармер), в очень странное и мистическое путешествие.  От инфернального города до чистых вод. Никто считает, что наш герой это реинкарнация английского поэта Уильяма Блэйка и теперь его святая миссия проводить «заблудшую душу» в последний путь. Джармуш не просто так использует Уильяма Блейка в подтексте фильма. Он является как связующее звено, тем, что может связывать таких разных людей, как индеец-изгой и английский бухгалтер. Несмотря на то, что индеец попутал и отправился провожать не ту душу,  неуверенный в себе юноша, должен пройти этот путь от начала и до конца. С каждым новым шагом силы наполняют «душу», появляется уверенность в себе, безнадежность покидает его сознание. Мы видим как меняется личность героя, готовя историю к апогею. С каждой, длящейся размеренно,  минутой мы приближаемся к тому заветному месту, которое можно назвать никак иначе, как «река забвения». 

Путешествие проходит под психоделические гитарные аккорды Нила Янга. Джармуш говорил, что «Нил Янг перенёс весь фильм на более высокий уровень, переплетя дух рассказа со своей музыкально-эмоциональной реакцией на него» (он записывал аккорды во время просмотра фильма).  Всю историю двигают вперед преследователи, во главе с Коулом (Игги Поп). Про его прошлое ходят ужаснейшие легенды. Они следуют по пятам за путешественниками, но не могут их настигнуть. Кроме шайки головорезов на пути встречаются очень сомнительные личности. Одни разбойники-трансвеститы чего стоят.

10 по счету фильм Джима Джармуша «Мертвец» один из самых странных творений независимого кинематографа. Он задает множество вопросов, и, оставив их без ответа, мы не сможем представить перед собой картину целиком. Кто это молодой человек? Куда он едет на поезде? Почему он отправился в путешествие с малознакомым индейцем?  Кто его преследователи и почему он не может вернуться назад? Вот лишь малая часть вопросов, из тех, что крутятся в голове во время просмотра.

«Мертвец» - самый дорогой фильм Джармуша. Это и масштабность картины и высокооплачиваемые актеры, что удивительно для режиссера. Своим фильмом, Джармуш рушит стереотипы. Всем понятный жанр вестерна он берет и переделывает так, что от него остаются только основные черты. Вся суть же меняется на столько, что один из самых понятных жанров кинематографа принимает очень странные очертания. «Вестерн в кошмаре» никак иначе. Мистика, выстрелы, роад-муви, поэзия и мифология «в одном флаконе». 

Из всех фильмов Джармуша, больше всего разговоров среди ценителей кино было как раз о «Мертвеце». Неудивительно. Фильм настолько отличается от предыдущих картин автора, что, не зная, можно решить, что это не фильм Джима Джармуша, ведь он обычно снимает фильмы про «обкуренных подростков», анархию и поиски людьми каких-то истин, а тут что-то совершенно  не вписывающиеся в эти рамки.

 Может быть именно из-за этого фильму была присуждена первая в истории премия Европейской киноакадемии за лучший фильм, снятый за пределами Европы. 

	О фильме «Мертвец» не зря говорят, что это «призрачный, выжженный изнутри каркас вестерна, воздвигнутый для какой-то неясной, гнетущей цели». Так оно и есть. И эту цель режиссер позволяет определить нам самим.

10 из 10