Я давно слышал о режиссере Джиме Джармуше. Я знал, что его ленты очень тяжелы к восприятию и поэтому никак не тянулся их смотреть. Но тут я увидел весьма не однозначные отзывы к его, наверно, самому лучшему фильму - 'Мертвец'. Именно эта неоднозначность подтолкнула меня к просмотру. 

После первых минут просмотра я думал, что это очередной артхаусный фильм для очень-очень узкого круга любителей. Но чем дальше шел 'Мертвец', тем стремительней развивались события и  всё интересней и интересней было наблюдать за происходящим на экране. 

Некто по имени Уильям Блэйк после смерти родителей едет на Дикий Запад в поисках заработка. Но не сложилось. Должность, на которую он претендовал занял другой. Блэйк решил залить свое горе спиртным и отправился в бар. Там он заступился за девушку, переспал с ней и схлопотал пулю от её парня. Именно после ранения Блэйка начинается самое интересное. 

Благодаря этому фильму мы можем пронаблюдать как изменяется личность человека в различных условиях. Уильям Блэйк был скромным бухгалтером, который не мог дать отпор даже словом. Но после ранения пришлось жить дальше. Нужно скрываться от наемных убийц и полиции. Нужно добывать пропитание. И тут скромность только помеха. Блэйк становится тем, кто готов убить каждого, кто будет покушаться на него или на Никто.

До этого фильма я не любил Джонни Деппа. Мне не нравились фильмы с его участием, да и ничего особенного в его игре я не видел. Но после 'Мертвеца' я изменил свое отношение к этому актеру. Роль Уильяма Блэйка просто создана для него. Депп прекрасно вжился в образ и не выходил из него до самого конца фильма. Что касается второстепенных героев, то мне очень понравился Гэри Фармер в роли 'Никто'. Роль индейца-философа очень подходит для данного актера. 

'Мертвец' самый дорогой фильма Джармуша. Но как это ни странно он полностью провалился в прокате. Да и никаких особых наград фильм не был удостоин. Американские критики грамили этот фильм своими рецензиями (только самые смелые писали, что это шедевр), Пучков (который также озвучил фильм) заявил, что это самый странный фильм из виденных им. Одна только Европейская киноакадемия удостоила 'Мертвеца' награды. 

Но несмотря на всю критику, 'Мертвец' для меня останется шикарнейшим фильмом и будет занимать достойное место в моей коллекции.