Перед тобой проплывают образы людей, они глаголят истину, но ты ее не понимаешь. Перед тобой возникают все препятствия, которые ты не смог преодолеть при жизни. Перед тобой возникают демоны, которые суть даже не зло, а просто часть тебя. 

Что толку рассказывать о сюжете этого фильма? Он есть, но толковать его можно как угодно. Что толку говорить о философии этого фильма - она есть, но у каждого своя. Скажу лишь, что это мой самый любимый фильм с участием Джонни Деппа. Он уже в могиле, мертвец, но еще живет, хотя уже попрощался с жизнью.

Если говорить о параллелях, то книги Карлоса Кастанеды пропитаны тем же духом, что и фильм, я бы сказал, что это воплощение его идей на экране, хотя фильм и не имеет к его книгам отношения.

А он плывет в лодке, кровь капает, вода, небо перед глазами - все-таки смерть незрима, ее не существует, но она неизбежна!

10 из 10