Началось всё с 'антимульт', в частности с серией 'Неизбежность'. Ну уж очень мне мелодия запомнилась. Копаясь в саундах к флешке, я обнаружил эту композицию под странным названием 'deadman'. И почитав не большую рецензию к фильму я понял - это то что нужно посмотреть. И готовый смотреть во все глаза я погрузился в этот психоделический, чёрно-белый путанный сон. Он не много устрашает, не много настораживает, но это больше похоже на громкое ржание коня, который проявляет эмоции, а не пытается напугать. 

Не смотря на такой размер, фильм смотрится удивительно легко. Весь фильм можно сравнить с течением реки: оно идёт медленно, плавно, бесконечно долго, не понятно откуда берущееся оно уходит в никуда. Этот фильм - маленькая жизнь. Это не жизнь бывшего не удавшегося банкира, и не жизнь псевдо поэта\убийцы. Это что-то новое, что-то другое. 

Особенно хотелось бы отметить что каждый кадр фильма на столько уместен, что из 2 часов фильма не хочется вырезать ни секунды. Чёрно-белый кошмар в аду. При просмотре в первый раз не замечаешь очень многого, как обычно следишь за сюжетом, словами, действиями, наблюдаешь поверхностную часть фильма, и только второй раз, отвлекаясь от всех 'мирских забот' начинаешь вглядывается в каждую деталь. Разговор в начале. Бессмысленные убийства животных и людей. Город Машин производит ощущение такой полнейшей дикости, что волосы Американских патриотов должны стать дыбом, поседеть и выпасть. Черепа бизонов, гробы, ссущий на улицу конь, и как финальная точка безнравственности и духовного падения: минет за углом. Добро пожаловать в настоящую дикую Америку, построенную на костях коренных жителей и местной природы.

Чёрно-белый цвет и нагнетающая музыка создаёт такую своеобразную атмосферу, которая позволяет смотреть фильм совершенно в другом восприятии, как будто без привычных очков. Саундтреки отлично слушаются отдельно (Особенно заглавная тема, которая передаёт как будто всю сущность фильма). 

Очень понравилась операторская работа, ракурсы, наезды, всё это позволяет видеть буквально глазами героев, даже если они находятся перед нами. 

И я просто в восторге от всяких нелепостей, которые добавляют в фильм какое-то сумасшествие, бессмысленность мира физических идей. 

Как и любой глубокий фильм это точно не для массового зрителя. И нужно быть очень открытым к идеям, преподносимым фильмом. А если с первых же минут сидеть зевая и ожидать экшена, крутого поворота события - то вы зря теряете время. Этот фильм как хороший табак из отличной трубки - требует основательного и не спешного просмотра. И обязательно на трёх тех, кто закашляет и не вдохнёт ни кубомиллиметра дыма этого табака, найдётся один тот, кто будет смаковать каждую затяжку...

10 из 10