Не припомню, чтобы я так ждала конца фильма. До нежной судороги по телу. До громких стуков сердца. Не припомню, чтобы я так ждала конца фильма, который мне безумно нравится.

Немного о сюжете. 

Вторая половина  XIX века. Молодой Уильям Блейк  из Кливленда приезжает на Дикий Запад, где ему было письменно обещано место бухгалтера на местном металлургическом комбинате. Владелец фабрики, всемогущий мистер Дикинсон, встречает Блейка крайне недоброжелательно. Его место уже месяц, как занято. 

Вечером несостоявшийся бухгалтер идет в бар, где знакомится с бывшей проституткой, а ныне продавщицей цветов Телл. Ночь он проводит в ее постели. Врывается бывший жених цветочницы, сын Дикинсона, в порыве ревности убивает изменницу и ранит в сердце Блейка. Ульям убивает младшего Дикинсона и скрывается.

Уильяма выхаживает индеец по имени Никто, принимая бухгалтера за 'мертвеца' — давно умершего английского поэта Уильяма Блейка, своего кумира.

В то время Дикинсон назначает за голову кливлендского бухгалтера награду в 500 долларов. 

Джим Джармуш, режиссер и сценарист этого фильма, большой любитель символических деталей. И в 'Мертвеце' их безумное множество. Комичных и сатиричных (плюшевый медведь в руках лучшего убийцы Дикого Запада), пугающих (череп на столе Дикинсона), трогательных (бумажные цветы). И все они носят философский характер, раскрывают смысл картины, придают ей яркость и пикантность. 

Насчет черно-белой пленкой. 

По-моему, Джармуш чуть ли не единственный кинодеятель, который умеет так превосходной ей пользоваться. Его фильмы сохраняют всю яркость, насыщенность, колорит и многогранность, несмотря на использования лишь двух цветов!

Помимо этого я не могу припомнить, что режиссер ошибался с подбором актеров. Все персонажи гармоничны, невозможно придумать им более подходящей замены. 

Любимый мною до сердечных колик Джонни Депп сыграл потрясающе.

Нет, глупости.'Сыграл'-это совершенно не то! Прожил! Каждое движение, каждое слово, каждый взгляд.. Все идеально! Аплодирую и трижды кланяюсь.

Подводя итоги.

Джармуш - представитель американского независимого кинематографа. И как любой человек, не признающий мейнстрим, он снимает 'для своих'.  Поэтому смотреть его сложно. Но если вы поймете философию картин Джима, то никогда и ни за что не сможете остановить себя от про/пересмотра его работ.

Шедеврально!