Ну начну с того, что этот фильм стал одним из моих любимых, и одним из немногих, после которых я плакала! Тому, кто понял его, он не понравиться не может! Тому, кто не понял, покажется бредом. Лично я пересмотрела несколько раз, пока поняла всё то, о чём напишу ниже.

Герой изначально мёртвый, но он не понимает этого. Если обратить внимание, когда он едет в поезде: меняются люди, но вид из окна неизменен. Поезд - это своеобразная переправа покойных. Город Машин, куда прибывает герой, это чистилище. Гробы на улицах, грязь, жуткие лица людей... Он хочет наняться на работу, но рабочих там и так хватает. У него другое предназначение. Женщина, с которой он познакомился была проституткой, но как только она стала лучше (стала зарабатывать продажей цветов) она стала там не нужна. Она умирает, освобождается, и с неба падает звезда.

Далее показываются скитания героя. Он не помнит ни своего имени, ни своей профессии. А кто может объяснить человеку, кто он есть на самом деле, и что ему нужно? Правильно. Никто! Вот он и встречает этого Никто. Обратите внимание, он скитается по лесам ровно 3 дня (что и нужно покойнику, чтоб уйти на тот свет). За ним, чтоб его убить, посылают жуткого персонажа. Воплощения ужаса, демона смерти. С героями в лесу происходит много событий, каждый из них означает определённый этап его погибели, перехода в иной мир. К примеру, оленёнок, это своеобразное причащение к смерти. Он обнял его и заснул вместе с ним, как бы ощутил некое единение, что-то родственное... В этом фильме нет ни одной лишней сцены! Всё важно. Всё символично. Всё несёт за собой смысл.

В итоге индеец отправляет его в море с иконой на груди. Лодка - гроб, море - могила... Жутко... я ревела...

И наконец, эпиграф 'предпочтительно не путешествовать с мертвецом'. Индеец Никто сопровождал мертвеца весь фильм и в результате разделил его участь. Он погибает от руки демона, в то время, как герой уходит на лодке в свой последний путь.

Музыка пробирает просто. У меня в голове ещё часа два после просмотра звучало это мрачное бряньконье гитары. Нил Янг очень попал в настроение фильма. 

Игра Джонни Деппа... что говорить? Это одна из лучших его ролей! 

Фильм - шедевр! Его просто нужно понять..

Смотреть всем-всем-всем!!!

10 из 10