О том, как всепоглощающая картина Джима Джармуша в корне переворачивает представление о привычном кино. Независимость картины стопроцентная, определенно одно из лучших творений Джармуша. 

С каким трепетом нужно было подойти к съёмкам подобного кино - одному режиссеру известно. При всей мрачности, меланхолии и черно-белого цвета вполне прозрачно то, с какой душой сделан фильм.

Минимум диалогов, максимум атмосферы, причем определенной атмосферы, которая присуща большинству работ Джармуша, когда создается впечатление, что это ты сидишь там. а сейчас смотришь в окно, а сейчас ты мертв.

Ценность 'Мертвеца' в его уникальности. 

10 из 10