Я, честно признаюсь, не очень поняла идею фильма. Но почему-то желание смотреть этот фильм еще раз осталось. Чисто лично, субъективно мне хорошо, когда я смотрю 'Мертвеца'. Эти гипнотические гитарные запилы, черно-белые кадры Америки, вестернская оболочка фильма, индейские мотивы, некая ленивость, текучесть кадров - все это на уровне чувств почему-то влечет. Хотя мозг 'не догоняет' временами. 

Мне кажется, что этот фильм создает некую атмосферу прежде всего, и для меня это важнее, чем идеи, которые он в себе содержит.