Фильм 'Мертвец' самого популярного независимого режиссёра Америки Джима Джармуша рассказывает историю скромного бухгалтера-неудачника Уильяма Блейка, который, потеряв родителей, брошенный невестой, на последние деньги отправляется в путь (дабы получить обещанное место на металлургическом предприятии), и этот путь неизбежно приносит ему неудачу, оставляя буквально ни с чем, посреди города, менее подходящего которого для Уильяма Блейка не сыскать. Кажется, мир стремительно обрывает все связи с несчастным, пытаясь по капле 'выдавить' его из себя, и ведёт его к единственно возможному исходу - смерти. Но смерть не забирает Уильяма сразу - для него смерть становиться целым путешествием, бок-о-бок с индейцем по имени Никто, туда, где он наконец сможет избавиться от гнёта этого мира, туда, где океан встречается с небом.

История путешествия Уильяма и Никто по-настоящему парадоксальна, ведь она словно вся состоит из переходящих друг в друга противоположностей. Уильям - скромный бухгалтер в нелепом костюме, ставший вдруг убийцей белых и лучшим другом индейца, который, в свою очередь, получил образование белого человека и говорит не теми загадочными 'индейскими афоризмами', знакомыми по старым вестернам, а словами британского поэта Уильяма Блейка. Большая часть действия картины - погоня, безостановочное движение, но в то же время - абсолютная статичность, ведь главный герой никуда не стремится. Кажется порой, что движется не сам герой Джонни Деппа, а мир вокруг него, мимо него, не желая беспокоить мертвеца. Да, Уильям Блейк, тот поэт, за которого Никто принимает главного героя, мёртв, хоть и ходит по земле, уводя из этого мира тех, кому непосчастливилось путешествовать вместе с ним. С самого начала исход этого путешествия известен, и мёртвым объявляет ещё не умершего Блейка индеец никто ('[I travel] with nobody' - произносит Уильям, и здесь, наверное, можно написать имя индейца и с маленькой буквы - он рядом с главным героем, он жив, но он - никто, его рядом нет, он, как и главный герой, обязательно умрёт, а значит - уже мёртв).

Джим Джармуш, опираясь на все эти противоположности, каким-то образом гармонично сосуществующие в пределах его фильма, показывает не жизнь и не смерть, а скорее что-то между этими двумя состояниями (которое поддерживается утихающей, пульсирующей музыкой, или чем-то средним, между музыкой и её отсутствием). И в то же время, рассказывая свою историю Джармуш сам воплощает одну из противоположностей, составляющих его фильм - он рассказывает историю, но он от неё отстранён, практически безразличен к ней, ведь, в конце концов, в самом начале истории известно, чем она кончилась (да, уже кончилась, хотя не прошло ещё двух часов экранного времени). 

Этот фильм - гипнотическая и спокойная история, противоречащая сама себе, но остающаяся цельной, и заставляющая неотрывно следовать за мертвецом (хоть мы с самого начала и знаем, что делать это крайне нежелательно), от того места, где он на поезде въезжает в наш мир, и до той точки, где-то между океаном и небом, где он этот мир покинет. 

Обязательно путешествуйте с мертвецом.