С чем у вас ассоциируется слово 'вестерн'? Лично я представляю себе Дикий Запад, какой-нибудь городок, где закон представляет только один шериф; другие особо не чем не занимаются, только и знают, что сидеть в барах(обычно в одном баре) и пить, а некоторые занимаются разбоями и являются преступниками. Но это, что касается мужчин, а что делал прекрасный пол? Женщин в тех местах вообще не уважали и презирали... Жестокие дети, 'убитые' женщины, пьющие мужчины - вот обобщенная характеристика обычного городка на Диком Западе.

Действо фильма 'Быстрый и мертвый' разворачивается именно в таком городке. Жизнь идет своим чередом, монотонно углубляясь все ниже, но в один момент в город приезжает очаровательная незнакомка. Что ей нужно? Зачем она приехала в это, Богом забытое место? - такие вопросы поначалу возникали у населения. Затем, они поняли, что намерения у нее серьезные и лучше к ней не лесть. В один вечер, по стечению обстоятельств, незнакомке приходится согласиться на участие в турните на звание самого быстрого стрелка. Тут, кажется, и заворачивается основная загадка фильма(кто же победит), но нет... в дальнейшем выяснятся такие подробности об этой девушке, что смотреть станет еще интереснее.

Раньше, если вестерн, то мне сразу приходил в голову Клинт Иствуд. Все хорошие вестерны уже сняли с его участием, а остальные фильмы не более чем попытка достигнуть нечто похожего. А нет... и без великого Клинта можно снять достойный вестерн, с чем и справился Сэм Рэйми. Это довольно именитый режиссер, известный своими ужастиками, правда каждый из них не очень был похож на своих собратьев. Они как-то с юморком, если хотите, стоит только вспомнить 'Затащи меня в Ад'. Правда Сэму в создании такого фильма, как 'Быстрый и мертвый', помогли очень громкие имена в списке актеров. Там и Шерон Стоун (исполнительница главной роли), и Рассел Кроу, и Джин Хэкмен, и Леонардо ДиКаприо. Последний, во время фильма был еще совсем молод, только на первых ступенях своей карьерной лестницы, но уже становится ясно почему Лео достиг такого(по праву я считаю) успеха. Ведь в ранние годы(20 лет - совсем мальчишка), он показывает игру, которой могут позавидовать и более старшие коллеги по амплуа. Но не здесь. Все упомянутые актеры, смотрелись убедительно и сопереживающе, если позволите.

'The Quick and the Dead'. Так звучит название картины в оригинале. Наши переводчики успешно справились со своей работой, назвав фильм 'Быстрый и мертвый'. Ведь это является точным дословным переводом английского словосочетания. А если вдуматься в название ленты, то как его можно понять? Быстрый и мертвый - это два человека, один из них хорошо владеет оружием и останется жить, а другой... вы сами понимаете.

Ну и стоит ли говорить о прекрасной музыке, которая дарит нам счастье в начале и конце фильма. 

Итог: может времена вестернов и прошли, но это еще не значит, что их разучились снимать. Есть еще порох в пороховницах. Сэм Рэйми доказал нам это. Смотрите! Вот, что я могу сказать в заключении. Смотрите, даже если Вы не любитель данного жанра, ведь Запад - это только маска происходящего. Мораль-то фильма, в другом...