Этот фильм серьёзно недооценен критикой, да и зрители относятся к нему  сдержанно. Между тем «Быстрый и мертвый» - один из самых увлекательных и приятных вестернов, которые я когда-либо смотрел. Не шедевр, конечно (вот уж нет!), но время с ним летит незаметно.

Начну с минусов, которые, к счастью, тускнеют на фоне достоинств фильма.

1. Шерон Стоун в главной роли. Она не то чтобы плохо играет, но на этом празднике жизни выглядит чуждым элементом. Между тем именно на её героине и держится сюжет. Печально? Ещё бы.

2. Сценарий. Тоже не сказать, чтобы плохой. Но местами фильм глупеет, явно по вине сценариста.

Теперь плюсы:

1. Уверенная режиссура. Даже когда на экране особо ничего не происходит, фильм интересно смотреть, а уж когда доходит до экшена – резвись, душа! Скучать вы не будете однозначно.

2.  Превосходные экшен-сцены. Перестрелки по-настоящему захватывают и завораживают. Чему немало способствует сочная операторская работа.

3. Саундтрек от Алана Сильвестри. Этот товарищ никогда не халтурил с композициями. Не оступился он и в «Быстром и мертвом», создав лихую музыку, в самый раз для вестерна.

4. Отличный актерский состав, из которого выделю:

- Рассела Кроу (уже в начале своей карьеры он умел создавать образы суровых и одновременно несчастных героев);

- Леонардо Ди Каприо (к звезде «Титаника» отношусь нейтрально, но здесь он мне понравился – обаятельный и вызывает жалость в финале);

-Тобина Белла (субъективный пункт, просто люблю этого актера. В «Быстром и мертвом» у него небольшая роль, но чертовски забавно смотреть, как хрупкая на вид женщина приковала его за ногу цепями. Это будущего Пилу-то!).

-Джина Хэкмана. Этот превосходный актер главное украшение всего фильма. Играет мощно и вызывает ненависть к своему персонажу – безжалостному убийце, правящему в маленьком городишке. И в то же время злодей местами вызывает симпатию. А ещё умеет ярко выражаться.

-Это МОЙ город! И только я один решаю, кому здесь жить...
(следует меткий выстрел в противника)
... а кому умирать!

Трудно не полюбить такое кино.

9 из 10