И опять вестерн. Второй подряд, просмотренный мною среди фильмов Кроу. Если честно, то этот фильм понравился мне больше, чем 'Поезд на Юму'. Этот фильм более человечен что ли, уж не знаю.  

Порадовал оригинальный сюжет - главная героиня здесь женщина, в отличном исполнении Шэрон Стоун. Вот уж не ожидала увидеть её в этом фильме. Но она справилась.

Рассел Кроу здесь хорош как никогда. Не нравится он мне как мужчина. Но только не в этом фильме. Здесь от него веет сексуальностью. Вот уж не знаю, как это передалось через экран? Может вестерновский антураж сделал своё дело?

Также обращает на себя внимание Ди Каприо. Всё-таки он один из лучших актёров своего времени, кто бы что ни говорлил. От его игры дух захватывает во всех фильмах (ну разве что 'Ромео и Джульетту' не выношу'). Здесь он молод и прекрасен. И точно не теряется на фоне других.

Ну и конечно главный злодей - Джин Хэкмен. Он просто не может плохо играть.

Всё это + прекрасная операторская работа, музыка и прочее сделали этот фильм очень добротным. Не понимаю, почему он не стал популярным, ведь у него есть всё для этого.

8 из 10