Сразу хочу сказать, что ярым поклонником вестернов не являюсь и видел их не то чтобы много. Поэтому не берусь судить, насколько данное произведение соответствует канонам жанра, и буду оценивать 'Быстрого и мертвого' исключительно с точки зрения его кинематографической ценности для меня как зрителя.

Сценарий фильма достаточно прост: мы имеем брутальную мстительницу в ковбойской шляпе, очень плохого, но очень хорошо стреляющего злодея, которого даже зовут Иродом, и несколько традиционных 'вестерновских' дуэлей, в которых один из противников быстрый, а другой - мертвый. Сюжетные повороты в большинстве своем предсказуемы до безобразия - однако на то это и вестерн: никто не смотрит вестерны в надежде на интригу и неожиданное развитие событий.

Персонажи запоминающиеся, яркие и интересные, хотя, опять-таки, не без шаблонности. Честно говоря, больше всего вопросов к фильму у меня вызвала сама концепция главных героев: обычно персонажи либо четко и безапелляционно поделены на положительных и отрицательных, либо, напротив, деление весьма условно или вообще остается на усмотрение зрителя. В 'Быстром и мертвом' главный злодей - на 100% 'плохой', он не совершает ни одного достойного одобрения поступка, и каждое его появление на экране дает нам еще парочку поводов желать ему мучительной смерти. Однако таких же стопроцентных протагонистов не наблюдается. Ковбойша в исполнении Шэрон Стоун подвержена сомнениям и страху, а в один момент практически плюет на все и 'бежит с поля боя'. Однако она и в подметки не годится 'смиренному проповеднику' Корту, который в былые времена отправил на небеса немало невинных людей. В общем, положительные герои, конечно, есть, но они не создают того 'противовеса' главзлодею, какой должны бы.

Актерский состав подобрался на редкость 'звездный' (пусть даже на момент съемок эта 'звездность' не так бросалась в глаза). И к актерам, что вполне ожидаемо, претензий нет. К слову, не могу не отметить блестящие кастинговые способности Шэрон Стоун, благодаря которой в команду попали Рассел Кроу и молодой Леонардо ДиКаприо, - без них этот фильм был бы хуже.

Музыкальное сопровождение и монтаж - традиционные для вестернов, что, впрочем, не делает их хуже, а скорее даже наоборот. Единственное нарекание: 'перекрестные' крупные планы дуэлянтов - прием, который сейчас чаще всего используют в пародиях - в некоторых сценах рушат необходимый драматический настрой.

Не уверен, что 'Быстрого и мертвого' можно назвать классическим вестерном, но фильм этот, безусловно, заслуживает внимания и от меня получает итого

9 из 10