Напишу коротко и по существу. Тонко, сдержанно, напряжённо, только ради одной сцены, где отец убивает сына стоит смотреть этот фильм. Заставляет усомниться разве что правдоподобность настолько точных и быстрых выстрелов, Клинт Иствуд нервно курит в сторонке и смотрит, как Туз кувыркается с лошади и простреливает карту. Но какая разница, может быть такое или нет, если это доставляет удовольствие.

Ирод - законченный бездушный ублюдок, запугавший весь город - неотъемлемая его часть. Его сын, Малыш, грезивший добиться уважения отца, и священник, ненавистный жителями и давший себе слово никого больше не убивать, добавляют красоты и выразительности в это слияние бесстрашных стрелков Дикого Запада. Эллен - уже не то. Поверхностная, обычная, какая-то стеклянная, а голос то как раздражает. Но, должен признать, её воспоминания об отце вызывают сочувствие и сострадание.

Главным достоинством этого фильма является саундтрек.  Прекрасная музыка, добавляющая чувственности, придает атмосфере ещё больший трепет и силу.

Фильм к просмотру, чтобы понять, как низко в то время ценилась человеческая жизнь.

8 из 10