Идя в кинотеатр мне было достаточно того, что там играет Леонардо Ди Каприо. Однако уже на 15ой минуте Я поняла, что это далеко не главная мысль и суть фильма. Шэрон Стоун, как бы мне она не нравилась, просто никак не вписывается в список плохих актрис (как Кэмерон Диаз, Скарлетт Йоханссон) тут она тоже прекрасна. Её роль 'мстительницы' прекрасна, смотрится, на одном дыхании. Рассел Кроу - 'Гладиатор' вот, что я ним смотрела. Он никогда не разочаровывает. Лео – тем более, всегда играет превосходно. Мне очень понравился фильм, западает в душу. Хочется пересмотреть.

10 из 10.