Неожиданно было увидеть такой фильм от режиссера 'Зловещих мертвецов', ибо вестерн-боевик уже в 80-х начал переживать не лучшие времена, а в 90-х тем более. А фильм то получился настолько серьезным в рамках жанра, насколько это вообще возможно. По духу больше всего напоминает 'Одиночку' с Брюсом Уиллисом, разве что там разборки более крутые. Но точно так же очередной захолустный городок посреди пустыни, в котором творится произвол. Для любого приезжего пара дней и ночей - настоящее испытание, потому как там всегда найдется нехороший шериф и какие-нибудь особо заносчивые стрелки. Поэтому главному герою придется все брать в свои руки и наводить порядок. Не только потому, что не оставляют другого выбора, а может быть, из чувства справедливости. 

Ну, или по личным причинам, как это оказалось с героиней Шэрон Стоун. Эллен в ее исполнении получилась не менее любопытной, чем негодяй Джон Ирод, сыгранный Джином Хэкменом и хороший парень Корт, который перебежал тому дорожку. Вообще, женщина в главной роли в вестерне - очень интересная идея, странно, что до 95-го никто до такого не додумался. Конечно, прецеденты наверняка существовали, но с голливудской знаменитостью в главной роли как-то не припоминаются. А уж от создателя самых знаменитых ужастиков с чернухой режиссера Рэйми вообще никоим образом. Как бы там ни было, 'Быстрый и мертвый' все же был снят с богатым актерским составом, включающим, помимо вышеупомянутых, еще и Лэнса Хериксена, Леонардо ДиКаприо, Кита Дэвида, Гари Синиза и Тобина Белла. 

Такое впечатление, что середина 90-х была выбрана продюсерами в качестве эксперимента по наполнению потенциально кассовых картин максимальным количеством знаменитостей. В большинстве случаев, действительно сработало. Что касается этого фильма, то исполнительница главной роли одновременно и подошла, и нет. Сам факт участия Шэрон Стоун в роли крутой, но при этом очень даже человечной и уязвимой мстительницы, интересен. Но выбранный сценаристами образ не всегда удачен, уж больно она сурова в один момент, и слишком человечна в следующем. Но, может, это только мне так показалось. Рассел Кроу, напротив, превосходно выглядит во образе побитого, но крайне меткого стрелка, да и длинные грязные волосы, как выяснилось, идут ему куда больше коротких стрижек. 

'Гладиатор', разумеется, не в счет, но вопрос о том, что он по-прежнему самый переоцененный актер, до сих пор открыт. Молодой ДиКаприо не блещет, но просто хорошо демонстрирует актерский талант. Остальные знаменитости во второстепенных ролях все как один хороши. Самый сильный персонаж получился у Джина Хэкмена, но я лично вообще не могу припомнить у него ни одной неудачной или плохо сыгранной роли - с сочетанием 'талант-харизма' не спорят. По части экшна все отлично - его не очень много, но тот, что есть, достаточно изобретателен, чтобы признать местные дуэли одними из лучших в жанре вестерна. Музыка традиционно хороша. Да и финал получился что надо. Кстати, именно по части динамики, 'Быстрый и мертвый' способен даже обойти некоторые ранние работы Иствуда, все-таки и актеров тут сколько, и сюжет попался далеко не самый заезженный. Поэтому, однозначно, смотреть и радоваться!

На мой взгляд - отличный вестерн-боевик 90-х. Такую Шэрон Стоун больше нигде не увидеть.