Смотрела этот фильм и думала: А ведь я вестернов-то толком и не видела ни разу. Вот пытаюсь вспомнить какой-нибудь, чтоб было с чем сравнить, и не получается. Вообще это такой непопулярный жанр, на любителя.

Но фильм мне понравился. Загадочно-убитая горем Шарон Стоун, блистательный мерзавец Джин Хекмен, мужественно-угрюмый Рассел Кроу и нагловато-обаятельный Ди каприо, оказались каждый на своих местах. Неплохое музыкальное сопровождение, хорошая динамика, и игра, которая называется 'Останется только один', делает фильм очень увлекательным.

К игре актеров у меня никаких претензий нет, смотреть было одно удовольствие, сюжет тоже вроде бы внятен: месть героини за смерть отца, но почему то иногда, ну в самый неподходящий для этого момент, хочется улыбнуться. Ну неужели и вправду обитатели Дикого Запада так себя вели? Ну вот так вот смотрели исподлобья, цедили сквозь зубы и выхватывали револьвер по поводу и без повода? Может быть так и было, но есть в этом какая то пародийность что ли. По крайней мере мне так показалось.

Ну это уже претензии, думаю, к жанру, а не к фильму.

В общем, приятный приключенческий фильм с обилием мужественных мужчин, большим количеством огнестрельного оружия и одной красивой женщиной...

7 из 10