Скорее я скажу да. Мне понравился фильм данного жанра, учитывая тот факт, что я понятия не имею, что собой представляют вестерны. Я просматривала его всего лишь отрывками в юности, но решила все-таки не откладывать далеко в ящик, и усердно завершить начатое. Не вникая сильно в смысл фильма, акцентировала свое внимание на двух вещах: актеры и сюжет. 

С актерского состава, меня привлекает всего лишь Рассел Кроу, но в этом фильме он был совершенно блеклым и вялым. Возможно, его роль и требовала такой инсценировки, но иногда я просто забывала, что он существует в кадре. Здесь, конечно же, блистали Джин Хэкмен и Леонардо ДиКаприо. Ирод, в исполнении Хэкмена, самый настоящий тиран и правитель, его внушительная роль, доказывает превосходство над остальными персонажами, за что актеру большая похвала. На ряду с ним, весельчак и много преуспевающий ловелас «Малыш» Фи Ирод, который всю жизнь пытался доказать, что он сын великого Джона Ирода. Его роль разбавляет тоску и скучные монологи  Эллен, он вносит в картину немного смеха и юношеского авантюризма. Честно признаться, впервые за всю жизнь, именно в этом фильме ДиКаприо симпатизирует мне как актер и человек знающий свое дело. Шерон Стоун, как всегда непобедимая и твердо устойчивая персона. Прошлое ее героини заставляет поступить подобным образом, она скрытная, тихая и совершенно неприметная женщина. Актриса здесь совершенно не похожа на себя, возможно, такое перевоплощение и было к лучшему. 

В сюжете картины нет ничего сверхъестественного, поэтому его легко воспринимаешь и просто наблюдаешь за игрой актеров. Типичная история тех времен о маленьких городках, чья жизнь принадлежала сильным и  коварным людям. Основой фильма стали сверхбыстрые дуэли и месть за горькое прошлое. Может быть, молниеносная скорость пули и человеческой реакции здесь немного преувеличена, зато все остальное кажется правдоподобным и сложенным. Не шедевр, но как для вестерна выдержано в лучших традициях данного жанра. 

8 из 10