Очень душевный фильм. Сэм Рэйми открыл нам ещё тогда неизвестных Кроу и Ди Каприо. Хэкмэн на высоте, прекрасный образ.. Саундтрек от мастера своего дела А.Сильвестри завораживает. Картина смотрится на одном дыхании, держа у экрана до самого финала. Один из тех редких видов поджанра, где есть всё! Вестерн, необходимая колоритная музыка, яркие персонажи, драматический финал!

Дальше у Рэйми пойдут не менее сильные работы, но эта, одна из первых, навсегда вошла в золотой фонд американского (да и мирового кинематографа).

Вердикт: 8 из 10