Заголовок зависит от перевода, в котором Ирод всем говорит это.. 

 В общем фильм отличный, мне кажется, что именно так русские люди представляют себе дикий запад. Красивая стрельба, чувство мести, наемные убийцы и другие причины стреляться, заставляют смотреть этот фильм от начала до конца. Я считаю Джона Ирода идеальным злодеем. Он верит в то, что он быстр и выбирает себе самых сильных для соревнования и побеждает их. Его история про отца, который играл с ними в русскую рулетку и все его дуэли, это просто шедевры. Посмотрите хотя бы первую дуэль Ирода с Тузом, понятно, что фарс, но если человек прикуривая сигару, стреляет без промаха и настолько быстро, каким же должен быть его соперник, чтоб победить. В противовес ему женщина приехавшая отомстить за своего отца, с горем пополам кого то убивает, и стрелять толком не умеет, а почему то в конце превосходит главного злодея во всем, мне это не понятно.   

 В общем фильм достоин просмотра, жаль только, что главную героиню так плохо представили, она явно не соответствует главному злодею. Проникся симпатиями в Джону Ироду, если пересматриваю фильм, то только потому, что охота посмотреть на идеального злодея. Иногда хочется остановить фильм раньше, так как после поединка с сыном и смотреть то то больше не на что, в общем смотрите сами и наслаждайтесь...