В 90-ые годы свой расцвет переживал жанр боевика, а вестерн многие уже считали если не мертвым, то практически, чуть ли не авторским кино, в котором Клинт Иствуд поддерживал марку. Не задолго до релиза 'Быстрого и мертвого' вышел шедевр Иствуда 'Непрощенный' и фактически эти две картины можно посмотреть в сравнительном аспекте. Хотя эти две картины и разные по смыслу и содержанию, но тем не менее, попытаться сравнить их можно.

Не обошлось без драматического подтекста, свои счеты с главным плохим парнем, героиня данного повествования будет пытаться свести весь фильм и отомстить за детство. Ну а так как дело происходит в Америке XIX в., то и колорит, сами понимаете, особый.

'Быстрый и мертвый' был классическим продуктом своего времени. Известный актерский состав, сюжет, который сочетает в себе вестерн и элементы классического боевика. Шэрон Стоун в роли женщины-стрелка на Диком Западе это конечно же оригинально, явный постмодернистский прием. Джин Хэкмен это типичный человек Америки, сам себя сделал, но конечно же плохой парень, его герою веришь. Молодой Ди Каприо верен своему образу, легкомыслинен и главный герой женского пола, но для состязаний в меткости еще маловат, до папаши ему не дорасти. Ну и еще не особо известный тогда Рассел Кроу, в роли священника, а в прошлом и бандита, так же не остается в стороне от событий, он со всеми рассчитается за прошлое.

Музыкальное сопровождение выше всяких похвал, настоящая музыка Дикого Запада, которая передает атмосферу картины и гармонично вписывается в повествование.

Режиссерская работа изобилует клише, присущими вестернам, крупные планы лиц и рук на пистолетах, все это хорошо нагнетает атмосферу перед поединком не на жизнь, а на смерть.

Вообще зрителю знакомому с жанром вестерна. может показаться, что эта картина. это в какой то мере пародия на спагетти-вестерн 60-ых гг. Может оно и так, но тем не менее, мы имеем очень достойный фильм, все в нем как надо и не больше чем необходимо.

Всем любителям стрельбы, пыльных равнин, револьверов и настоящих ковбоев, готовых ради денег на все, данный фильм смотреть обязательно.

Хороший вестерн, а для 90-ых так вообще отличный.

 8 из 10