Всерьез – потому что фильм сделан очень качественно. Стильно, я бы даже сказал. В том смысле, что выдержано всё чётко и последовательно в едином ключе. Сказано «пустыня» – получите, написано «маленький грязный городок» – милости просим. И так далее. Вплоть до мелочей. Это подкупает.

Всерьез – потому что трудно как-то иначе охарактеризовать с таким вкусом подобранный актерский состав. И пусть Корт Р. Кроу – это еще не совсем его же Максимус (прическа подкачала, главным образом, на мой вкус), а Малыш Л. Ди Каприо слабоват (элементарно не вызрел еще просто, только и всего) против красавчика Джека (фильм, я полагаю, называть не надо?), – порода чувствуется, не правда ли? Даже интересно становится вот так заглянуть в прошлое. А, главное, есть ведь еще Д. Хэкмен с его чертовски убедительным монологом (украшение картины, право слово!) на тему: «Это мой город!» Есть, возможно, самый-самый актер второго плана Г. Синиз (хотя, справедливости ради стоит отметить, что его тут ну совсем уж чуть-чуть) и такой экстравагантный Л. Хенриксен. Наконец, бесспорно лучшая (какой «Основной инстинкт» – забудьте!) Ш. Стоун всех времен – одинаково завораживающая как в кожаных штанах и ковбойской шляпе, так и в вечернем платье. Целая россыпь «красавцев» всех мастей (Крапчатый конь, Шрам и иже с ними) – полноценный бонус, не забудем и его. В общем, роскошная подборка, что уж там.

И классная история, наконец. Несерьезная – постольку, поскольку чисто «киношная», но зато исключительно в хорошем смысле этого слова. Интересно смотреть – вот, что я имею в виду. Ценнейшее качество, как бы там ни было. 

Единственное, что меня всегда в этом фильме напрягало, если так можно выразиться, – это финальная дуэль. Я понимаю, что всё к ней идет с самого начала, и другой вариант развития событий практически невозможен, да и не факт, что нужен, но… Слишком уж велика разница в классе стрелков! Ну не в силах я закрыть глаза на это очевиднейшее обстоятельство! Всё понимаю, но… не могу. Можно (и очень-очень нужно!) было найти решение! Наверняка. И тогда вопросов бы не возникло в принципе. А так…

Высший балл за отношение к делу, за качество картинки, за классно прорисованные образы и всё прочее. И «небольшой минус» за отчетливое ощущение неудовлетворенности предложенным вариантом развязки. Итого:

8 из 10