Никогда себя не причислял к поклонникам фильмов-вестернов. При этом эксклюзивные работы итальянца Серджио Леоне такие как, к примеру, «Хороший, плохой, злой» или «Однажды на Диком Западе», всегда вызывали у меня неподдельное уважение. Сами американцы, конечно, тоже умеют снимать вестерны, всё-таки это ведь именно их детище. Прошло время, когда производство фильмов в подобном жанре было поставлено на поток, сейчас же их выпускают не так часто.  

Продюсером фильма «Быстрый и мёртвый» стала Шерон Стоун, причём данная картина это её дебют в качестве продюсера. На мой взгляд, она сделала всё от себя зависящее на этом поприще, чтобы фильм имел успех. Во-первых, Стоун пригласила на пост режиссёра создателя известнейшей саги о «Зловещих мертвецах» талантливого Сэма Рэйми, к творчеству которого у неё имелась заметная симпатия, что и определило как её выбор, так и согласие студии. Во-вторых, она позвала на одну из главных ролей не менее талантливого австралийца Рассела Кроу, который, во многом именно благодаря зоркому глазу Шерон Стоун обрёл свою нынешнюю известность. Ведь до участия в «Быстром и мёртвом» Кроу получал роли лишь на Родине в Австралии и был практически неизвестен остальному миру. В-третьих, Шерон добилась того, чтобы на роль Малыша позвали именно Леонардо ДиКаприо, который сразил своим неповторимым образом, нехарактерным для Дикого Запада.

«Быстрый и мёртвый» - это лёгкое для просмотра кино, снятое если не по всем, то по большинству канонов фильмов-вестернов. Ядро фильма – это чувство мести, которое испытывает героиня Шерон Стоун по отношению к главному антигерою Джину Хэкмэну (Ирод), который по сюжету настолько мерзкий, что вызывает отвращение, пожалуй, у всех жителей города. Абсолютно у всех кроме его сына, роль которого исполняет ДиКаприо (Малыш), потому что парень видит в отце пример для подражания и хочет добиться его уважения. Роковая тётка, отъявленный негодяй-деспот, смазливый паренёк и ещё священник «экс-убийца» - интересные персонажи, на столкновении их характеров построен весь фильм.

Бесспорно, высокий уровень игры продемонстрировал Джин Хэкмэн, который для роли подошёл бесподобно. Злодей-циник, являющийся тираном для горожан маленького городка, он в то же время испытывает к своему сыну тёплые чувства (но не отцовские, а скорее чувство привязанности), предлагая тому выбыть из соревнований, чтобы не лишать его жизни. Образ интересный. Ещё понравился сам Леонардо ДиКаприо, снявшись в не очень большой роли. Сценарист его образ сделал чересчур необычным для Дикого Запада и оттого притягательным. 

Очень неплохо выступил Рассел Кроу (Курт) – восходящая звёзда на мировой сцене. История жизни его киногероя может и выглядит шаблонно, якобы в один прекрасный день он понял, что творить зло это плохо и отказался убивать человека, спасшего его жизнь и бла-бла-бла. Однако то, как Кроу передал персонажа, его опустошённость и даже некую фатальность бытия не оставляют равнодушным. О Шерон Стоун (Леди) объективно скажу лишь то, что в данном случае её актёрская игра уступает место сексапильности. 

«Быстрый и мёртвый» был встречен критиками весьма и весьма прохладно. В основе негативных оценок лежали актёрские работы (в основном, это Шерон Стоун) и невзрачная постановка. Я могу сказать, что фильм неплох в контексте умирающего жанра вестерна, который с каждым годом пользуется всё меньшим спросом. И это отнюдь не потому что народ пресытился историями о вольных и лихих стрелках с Дикого Запада, а потому что нет сейчас таких людей как тот же Серджио Леоне, которые бы смогли реанимировать это направление в современном кинематографе.

Резюмирую. Мне фильм в целом понравился, поэтому он и будет рекомендован к просмотру.