Сегодня пришла в голову пересмотреть данный фильм спустя 5-6 лет, но теперь взглянул на фильм новым взглядом - взглядом 'кинокритика'!

Данный фильм - это сочетание вестерна с драмой о личной жизни главного героя (в данном случае героини). Героиня приезжает в город с желанием отомстить - ведь месть так сладка!!! И таким образом вступает в соревнование на скорость по стрельбе - ах этот славный 'Дикий Запад'! И кто выиграет в этом 'турнире' решат лишь доли секунды...

Насчёт сюжета в общем скажу - интересная идея, смотрел фильм не отрываясь (будто бы в первый раз смотрел), зрелищный - всё интересное начинается в первых же минут! 

Ну и конечно особое внимание к актёрской игре  - Шерон Стоун - не являюсь фанатом ее творчества потому ни одного фильма до этого с ней не видел, в данном фильме сыграла очень неплохо, временами ловил себя на мысли что она а-ля Анджелина Джоли только с револьвером в руке, а не автоматом. Хэкмен - блестящий образ злодея, очень напомнил те циничные образы вроде 'Фрэнка Костелло' из 'Отступников' (Джек Николсон). Ди Каприо - совсем 'малыш', сложно представить, что его будучи тогда малоизвестным сама Стоун и 'позвала', справился неплохо, в целом мне кажется подобный образ 'крутого малыша' и повлиял на то что в будущем он подобные роли долго играл! Ну и конечно Рассел Кроу - может быть мы сейчас привыкли видеть Рессела в роли сильного героя, лидера, а здесь мы видеть, то с чего начался его подъем - ведь в 'Гладиатора' его взяли не за красивые глаза - где то да он отличился (возможно 'Быстрый и мёртвый' сыграл свою роль)

Возможно кому то моя оценка покажется низкой, но фильм попал под мою 'горячую руку' когда я твёрдо решил что фильмы буду очень жёстко оценивать, поэтому:

8 из 10