Посреди зыбучей пустыни, раскинувшей свою вуаль на многие километры, расположился городок “Искупление”, терроризируемый Джоном Иродом. Когда – то, будучи бандитом, он лично захватил власть в городе, став его мэром. Однажды, жестокий тиран организовывает настоящее соревнование в виде дуэли, приглашая самых лучших стрелков со всего Дикого Западе. Цена победы – 123 тысячи долларов, сумма совсем не маленькая, и уважение от самого Ирода. Награда не заставила долго ждать: в городе набираются отъявленные сорвиголовы всех мастей, от сумасшедших убийц до собственного сына мэра. Но последнее место в списке игроков успевают занять проповедник Корт, бывший когда – то в бандитской связке Ирода, и обворожительная девушка Эллен, прибывшая в эти края проездом и таящая в себе много секретов…   

“Быстрый и мертвый” в карьере режиссера Сэма Рэйми, можно сказать, занимает самое нейтральное место в карьере. С одной стороны, за плечами целая трилогия о “Зловещих мертвецах”, поставивших Сэма на ноги, однако в ближайшем будущем, уже пересекая рубеж нулевых, режиссеру достанется еще одна трилогия и более именитая – экранизация комиксов о Человеке – пауке. Для самого режиссера было огромным испытанием не выпасть из седла, сделав картину качественно, ибо с бюджетом в 32 миллиона долларов ( что почти в 3 раза больше финальной части “Зловещих мертвецов”) особо играть не приходится. Не смотря на провал в прокате, сборы едва окупили половину затрат, Рэйми доказал, он режиссер весьма специфичной натуры, умеющий снимать как фильмы ужасов, так и картины иного жанрового ответвления.  Картина получилась хорошей, качественной, интересной самое главное захватывающей, а режиссер отдал все силы на получение данного результата, спасибо сильным продюсером, пригласивших на площадку ведущих профессионалов. От сценария, написанным  Саймоном Муром ждать чего – то оригинального не приходится, здесь все остается по законам вестерна ( не хватает разве что эффекта “рассказа” для полного восторга) – городок, посреди дикой пустыни, безжалостный бандит, терроризирующий “Искупление” ( уже явный намек), соревнование с щедрым вознаграждением, и конечно же герои, специально созданные по разным типам, классам, даже национальностям: среди принявших участие есть индеец, показывающий свои боевые шрамы, говорящий о своей неуязвимости перед пулями “белых”, психопат по кличке “Шрам”, чемпион Швеции в стрельбе и сам “Туз” Хэнлон, умеющий легко стрелять обеими руками. Истории главных героев, каковыми являются Эллен и Корт, раскрываются постепенно, сценарист связывает героев не столько трудным положением, сколько прошлым, от которого оба хотят забыться. Хотят, но никак не получается, ибо те воспоминания подобны глубокой ране, оставляющей след на всю жизнь. Не обходит стороной сценарист Джона Ирода, рисуя того настоящим, коварным злодеем ( его история так же рассказана подробно, связывая вместе судьбы героев воедино). Для тогдашнего новичка ( только второй проект в карьере) Мур сработал молодцом, написав крепкий сценарий, отлично развил сюжетную линию и не скупился раскрыть каждого персонажа по отдельности, добавляя в них разные черты, от этого каждый персонаж не кажется шаблонным. Оператор Данте Спинотти знает толк в смоем ремесле: помимо качественной съемки, итальянец полностью погружает зрителя в атмосферу событий, особо подчеркивая камерой важные для вестерна детали ( подготовку к дуэли). Что же до самих состязаний, то и здесь итальянец великолепно срабатывает, успешно фокусируясь на деталях, обращая определенное внимания на глаза соперников, основные приметы, часы, которые вот – вот пробьют, и конечно же, руки, готовые в любую секунду выхватить револьверы. Спинотти является одним из мастеров операторской работы, показывал блистательный талант в фильмах Майкла Манна, потому говорить о его бесценном вкладе в данную работу и киноискусство в целом, можно часами. Здесь основным приемом оператора является некое сравнение дуэлянтов ( камера изящно оглядывает одного противника, затем другого), эдакая ставка на то, чьи шансы остаться в живых ( и выйти победителем) больше. Еще одним профессионалом, заполученный продюсерами, является композитор Алан Сильвестри ( его прекрасную музыку можно услышать не во множестве лент Роберта Земекиса). Музыка Алана еще больше подчеркивает жанровый подтекст истории о Диком Западе, звучит бодро, уверенно, без сомнения выделяется качество  духоподъемности, какими композитор славится не первый год. 

“Быстрый и мертвый” включает в себя большой актерский состав, делимый как на известных (Шэрон Стоун, взявшая на себя должность сопродюсера в данной ленте, Рассел Кроу, двукратный обладатель “Оскара” Джин Хэкмен ( кстати, взявший вторую награду именно за вестерн Клинта Иствуда “Непрощенный”), Кит Дэвид, Лэнс Хенриксен), так и начинающих известность завоевывать ( как в случае с юным Леонардо ДиКаприо, успевшим уже в 21 год показать высший класс, отметившись в фильмах Майкла Кейтона – Джонса ( “Жизнь этого парня”, где экранным партнером был сам  Роберт Де Ниро) и Лассе Халльстрема ( в “Что гложет Гилберта Грейпа?”, принесшую Лео первую номинацию на “Оскар”). Без всякого сомнения, звездная связка актерского состава не только способна завлечь на просмотр фильма, но и продемонстрировать что такое настоящая, слаженная, командная работа. Все играют уверенно, демонстрируя профессиональную игру. Похвалы заслуживают все - Шэрон Стоун отлично показала Эллен как женщину, готовую пройти через все испытания судьбы ради мести ( при всем прочем испытывая сильную неуверенность), оно и понятно, когда за роль злодея берется харизматичный Джин Хэкмен никуда не деться от его обаяния. Актер без особых проблем показал Ирода жестким, крайне расчетливым человеком, способным держать в страхе весь город. Корт, чья роль досталась Расселу Кроу, пытается избежать прошлого ( потому становится священником) в лице все того же Ирода, который его постоянно нагоняет. Австралиец показывает своего героя как отчаянного человека, желающего искупить вину прошлых ошибок ( снова вспомните название города). Марк Бун Джуниор хорошо вошел в роль психа “Шрама”, Лэнс Хенриксен ярко вошел в роль “Туза”, и конечно же Леонардо ДиКаприо снова дает повод порадоваться фанатам – его очередной проект, не смотря на кассовый провал, оказался успешным. Блистательный актерский состав!

Итого:

“Быстрый и мертвый” –  хороший вестерн, с качественной режиссурой Сэма Рэйми, позволившей ему выбиться в профессионалы, крепим сценарием Саймона Мура, великолепной операторской работой Данте Спинотти, позволяющей зрителям окунуться в мир Дикого Запада, по настоящему прочувствовать историю, музыкой Алана Сильвестри, позволяющей ту самую атмосферу удвоить, а так же мощному актерскому составу, благодаря которому говорить о работе актеров можно только с положительной стороны. Да, возможно многие не назовут работу Рэйми великой или впишут ее в список лучших вестернов за всю историю жанра, однако лента на данные лавры вовсе не претендует, она сделана, что бы зритель смог ненадолго насладится хорошим кино. Рекомендовать стоит фанатам режиссера, оператора, композитора, актерского состава, а так же всем желающим, решившим скоротать вечерок просмотром хорошего кино.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!