Фильм начинается с коротких фрагментов нелегкой жизни Дженнифер. Избиение и насилие со стороны сожителя, рождение дочки, с последующим отказом от ребенка, немедленный отъезд в другой город, чтобы никто не нашел ни ее, ни дочь. Оказавшись на новом месте, без гроша в кармане, она попадает на самое дно мегаполиса, в общество местных «ночных бабочек».

Кино, конечно же, депрессивное. Это вам не рассказ о безоблачных буднях сливок общества. Сутенер, контролирующий улицу, полицейский, ищущий способ его прижать, «порхающие бабочки» из машины в машину это и есть обратная сторона ночной жизни города, в которую Дженнифер окунулась с головой. По мере повествования картины действие остается равномерно давящим, но к концу накал страстей имеет место быть. Музыка очень даже в тему и оказывает дополнительное нужное нажатие на сознание. Финал тяжелый, но светлый и за это спасибо режиссеру, кстати, женщине, что погрузив меня в кошмарные сны Дженнифер, она все-таки  вынула меня на свет божий.

На экране знакомые и не очень все лица, но естественно главные роли отыграли Кари Вурер и Рей Дон Чонг. Две разные личности, их разделили даже по цвету кожи, с такими разными судьбами, но нашедшие так много общего друг в друге и даже больше того. Кстати, Вурер демонстрирует здесь не только внутреннюю составляющую, но и превосходную внешнюю, хотя обнаженки в фильме такого плана тут немного и выглядит она как легкая эротика.

Даже когда у тебя куча проблем и безысходность накатывает как снежный ком хорошо, что в жизни встречаются люди протягивающие руку помощи. Неважно, какое место в обществе они при этом занимают. Возможно, они и не раскроют истиной причины сострадания, но может быть, они вспомнят себя в подобной ситуации и тех, кто им также помог в свое время.

Вполне добротно сделанная криминальная драма, какими выгодно и отличаются фильмы в девяностые годы. 

4 из 10