Одно дело, когда ты сидишь в темной камере и только и делаешь, что думаешь либо о побеге, либо о совершенных преступлениях, другое, - когда тебя забрасывают на какой-то неизвестный остров Абсолом, называемый тюрьмой, где кругом сплошные джунгли и кажется, ничего более. Но это вовсе не означает, что это место можно назвать местом свободы. На самом деле здесь живут (или стараются выживать) самые настоящие преступники, сброшенные сюда из-за приговора пожизненного заключения. Одна часть бандитов любит жевать новичков на ужин или просто убивать от нечего делать, а другая, которая уже давно изменила свои взгляды и тех уже не назвать заключенными - пытается заново построить свою жизнь. Но так же есть и другие.. а их стоит опасаться куда сильней.

Весьма интересная задумка. Удивительно что еще никто не задумал римейк. Хотя он и не нужен.. оригинал всегда будет превосходить свою копию, какой бы она ни была. 

Может подобный остров и сейчас есть?) Нет, вряд ли. Еще нет 2022 года. Однако если я не знаю, это не значит, что его быть не может. Он ведь под строжайшим красным знаком SECRET: Ни спутник, ни самолет или вертолет ни за что его не увидит. Этого острова нет и не было, и фильма тоже нет) Ладно, шутки в сторону.

Борись и используй все свои навыки, даже если их и нет, чтобы выжить здесь! Стоит расслабится, как у тебя кто-то начнет отбирать ботинки или откусит ухо. Был преступником так ныне им и придется остаться. Но герой Рэя Лиотты иной. С его способностями и знаниями он начинает сражение не только за свою жизнь. В итоге же, заключенные побеждают своих начальников и впервые за долгие 13 лет наконец-таки покидают (хоть и не все) эту большую, секретную тюремную территорию, о которой после станет уже известно всем властям. Кто смотрел фильм тот знает. И кто будет смотреть, обязательно поймет и надеюсь, что как и я, запишет этот фильм в список одного из любимых.

P.S.: Я же видела No Escape еще совсем дитём. Поскольку копия на кассете тогда была ужасной, да и посмотреть на свой тот возраст, - было жутко его глядеть. Но я продолжала лицезреть и спасибо себе любимой тогда за это.

Бежать, уклоняться от страшных ловушек, уничтожать врага и оставаться в живых любой ценой - на острове только такие правила. 

Рейтинг максимум 7-8, но моя оценка всегда будет только

10 из 10