Из этого фильма по определению не могло выйти ничего хорошего. Голливудский дебют жанра вестерн гонконгского режиссера с Ван Даммом в главной роли - вот идеальный рецепт для феерического трэша. Впряглись в одну телегу лебедь, рак и щука...

И телега неожиданно поехала.

Коренным в этой повозке был, конечно, Джон Ву - эстет насилия, фанат стрельбы по-македонски, мастер снимать шекспировские диалоги на языке пистолетов. Голливуд давно по нему плакал, однако первым сориентировался ушлый продюсер Моше Дайамант, сообразивший, что такого мастера можно взять за совсем небольшие деньги. Сценарий, адекватный разве что на фоне прочих 'Двойных ударов', набросал некий Чак Пфаррер, а на роли злодеев позвали также недорогих, но классных Хенриксена и Вослу. Вероятно, это также заслуга хитроумного продюсера, который в отличие от балеруна-кикбоксера прекрасно понимал, что боевитому герою нужен колоритный противник.

Получилось довольно оригинально, хотя и не слишком цельно. С одной стороны, погони на конях и мотоциклах, дедушка-лучник и старомодный винчестер в руках Ван Дамма - перед нами замаскированный вестерн (имя одного из злодеев Пик ван Клиф - несомненная дань Ли ван Клифу). С другой - Ван Дамм с его балетными па, 'ки-и-и-ийя!' и местью за всех невинно убиенных голландскими мерзавцами. С третьей - Джон Ву с непременными голубями и страстью к эффектным кадрам: кому еще придет в голову показать в камеру сначала глаза бельгийца и только потом - всего целиком? В финале режиссер и кикбоксер находят компромисс: Ченс сначала расстреливает противника, а потом сбивает его ногой; смотрится презабавно. С четвертой стороны - Хенриксен, который создал образ, пожалуй, самого пижонистого кинозлодея в истории. Игра на рояле, длиннополый плащ, однозарядный (!!!) пистолет - Фюшон был бы смешон, если бы не был так страшен. 

Высокомерие, жестокость, самонадеянность, бахвальство - все это актер играет на пять с плюсом, и, сдается, это чистая отсебятина - но вышло отлично.

7 из 10

Редкий случай, когда фильм с Ван Даммом можно смотреть не только его оголтелым фанатам.