В карьере Жан-Клода Ван Дамма существует очень немного действительно хороших фильмов и виноват в этом только сам бельгиец. В чем же главная проблема Клода? А в том, что не умеет выбирать режиссеров! Актерская работа, сценарий это конечно все очень важно, но в боевиках главное другое - художественная составляющая. Джон Ву - лучший режиссер с которым работал Ван Дамм. Этот человек очень не плохо разбирается в том, что такое экшен.

Начнем с того, что 'Трудная мишень' весьма стильное кино, в духе Гонконгских боевиков. Кстати именно Ву породил так называемый slow motion (Замедленное движение), что в нынешнее время, особенно в компьютерных играх - довольно традиционное явление. Все мы помним Max Payne? Скажите спасибо Джону Ву! Подобный прием (тогда он еще был довольно оригинален) в сочетании с довольно качественными спецэффектами, не плохой актерской игрой и конечно же Ван Даммом, делает этот фильм лучшей работой бельгийца в карьере. Здесь мы видим самого крутого Ван Дамма за всю его карьеру. Гонконгская стилистка придает фильму особую атмосферу жестокости и азарта.

 Не стоит искать в этом фильме, что то такое о чем можно было задуматься, вы смотрите чистый боевик во всех его проявлениях. Главный смысл в подобных картинах, где замешаны киллеры и конечно же деньги заключается в том, что люди просто получают удовольствие от того что они делают. И со стороны наблюдать за подобными азартными играми, чертовски интересно.

 Итог: Трудная мишень - это далеко не самый качественный боевик, но и далеко не самый простой из всех что можно увидеть. Классика в чистом виде, одна из самых запоминающихся работ Жан-Клода Ван Дамма и Джона Ву. Для 90-ых бюджета в $15 000 000 уже маловато, что довольно сильно тормозит картину.

 7,0 из 10