В 1993 году Жан-Клод Ван Дамм находился на пике своей славы, за спиной были такие удачные фильмы как 'Двойной удар', 'Некуда Бежать', 'Универсальный солдат'.

В этом фильме он в великолепной форме, чего только стоит его удар с разворота в прыжке...

Фильм смотрится на одном дыхании. Экшен просто великолепен во всех смыслах этого слова, в фильме используются  самые различные виды оружия, транспорта, начиная от лошади, заканчивая вертолетом. Все актеры, в том числе и второго плана сыграли превосходно. После просмотра впечатления остаются надолго. 

'Трудная мишень' - один из лучших (если не самый лучший) фильмов Ван Дамма. Спасибо Джону Ву, спасибо Ван Дамму и всем, кто работал над этим фильмом.

Сезон охоты завершен! 

10 из 10