Несмотря на то, что Жан-Клод Ван Дамм в этом фильме не будет участвовать ни в каких бойцовских турнирах, он оказался очень достойным боевиком.

 Причём для самого актёра, фильм 'Трудная мишень' действительно оказался очень сложным. ЖКВД приходится не только драться, стрелять, и выполнять некоторые трюки без каскадёра, но и проявить себя ещё, и в разговорном жанре. Поэтому может показаться глупостью, что я сейчас скажу, но данный фильм очень нетипичный для ЖКВД, во многом из-за его персонажа Ченса Будро. Помните фильм 'Дорога домой', там так звали собаку, здесь же так зовут героя ЖКВД. Который вроде, как появляется ниоткуда, но всегда кстати. Тем более красивой девушке в исполнений Янси Батлер, нужна его помощь. Ну кто ей ещё поможет кроме него, разыскать своего отца, бывшего военнослужащего, который бесследно пропал. Сначало он накажет негодяев, которые попытаются ограбить девушку, но а потом, после несколько весьма эффектных трюков, они вместе вступят в игру с плохими парнями, которые стоят за пропажей отца девушки.

 Сюжет фильма увлекает с первых минут, и понимаешь что 'Трудная мишень' один из лучших фильмов в карьере ЖКВД. В этом конечно, постарался ещё и режиссёр картины Джон Ву. Который поставил действительно зрелищный боевик, с массой экшен сцен, перестрелок и прочих моментов, которым славится жанр боевика. Плюс ко всему, есть харизматичные противники в исполнений Лэнса Хенриксена и Арнольда Вослу. Есть красотка Янси Батлер, которая в боевиках не новичок. Но здесь сценарий картины, позволил её персонажу, наконец-то почувствовать себя слабой женщиной, в хорошем смысле этого слова. Есть много юмора. Достаточно вспомнить сцену, где ЖКВД бьёт змею кулаком по голове. Ну разве можно, придумать что-то смешнее? 

 В общем все компоненты хорошего кино, в картине Джона Ву присутствуют. Что несомненно оценит любой зритель, даже тот, который прохладно относиться к творчеству Жан-Клода Ван Дамма.

9 из 10