«-Это Новый Орлеан, а не Бейрут.»  (с)

 Этот фильм –яркий, громкий и весьма успешный  голливудский дебют Гонконгского режиссёра Джона Ву, ставшего легендой экшен-жанра, за снятые ещё у себя на малой родине такие боевики как «Пуля в Голову» и «Круто Сваренные». В нём присутствуют все присущие данному постановщику «фишки»: крутые фрагменты снятые рапидом, белые голуби в кадре, наклонённые ракурсы камеры…Всё это дарит несравнимое удовольствие при просмотре, ибо снят боевик очень стильно и круто. Все экшен-эпизоды поставлены максимально зрелищно и эффектно. Много сложных, запоминающихся трюков и драк. Каскадёры, как всегда у Ву –постарались на славу; от боевых моментов картины нельзя оторвать глаз! Молодец и не нуждающийся в представлении оператор Рассел Карпентер (эти слоу-мо и разнообразные ракурсы понравятся любому фанату жанра), и хороший композитор Тим Саймоняк –саундтрек у фильма что надо (особо, как не странно запоминаются гитарные аккорды). Но прежде всего отмечу сам сюжет, который насыщен действием, стремительный и сочетает в себе сразу несколько жанров. Начинается кино как какой то триллер. Затем добавляется интрига, и возникает почти что детектив с элементами социальной драмы. Ну и наконец, ближе к середине фильм превращается в ураганный боевик. В котором будут все положенные жанром атрибуты: от авто-погонь, до крутых перестрелок и разумеется (раз уж в главной роли Жан-Клод Ван Дамм) суровых рукопашных драк. Которые, именно в этом фильме вышли особо шикарными и крутыми, при том, что совсем не продолжительными –так как герою Ван Дамма не нашлось достойного соперника. В общем, сценарий у Чака Пфаррера вышел отменный. Перед этим этот автор отметился супер-геройским «Человеком Тьмы», а после такими хитами как политический «Шакал» и фантастический «Вирус». Здесь же, он отметился ещё и в небольшой роли –сыграл разыскиваемого отца героини. 

«-Ты, что - сердишься?

 -Нет. Я же профессионал.» (с)

Для несерьёзного по нынешним ( да и по тогдашним ) меркам тоже, бюджета в 15 миллионов долларов – Джон Ву умудрился снять потрясающий костоломный боевик, от которого и спустя 20 лет захватывает дух! При том, что в кадре задействованы далеко не последние лица, такие как Лэнс Хенриксон, Арнольд Вослоу, к примеру. Эта парочка предстаёт в роли жутких злодеев-мистера Фушона и Пика Ван Клифа- организаторов охоты на людей, и просто блещет с экрана своим инфернальным обаянием. Но запоминается и красотка Янси Батлер в роли главной героини, Элиот Кинер в роли мерзкого жирного проходимца, а так же Уолфорд Бримли смешного самогонщика дядюшки Дюве и другие. Сам же ЖКВД тут крут до безобразия. Он щеголяет с длинными волосами и щетиной, играет бугристыми мышцами, прыгает сальто, здорово дерётся ногами (неоднократно демонстрируя нам свой фирменный удар «с разворота»), и отпускает в адрес плохих парней убойные афоризмы (вроде такой: «-Хватай ка своих дружков, и бегите ловить автобус»). Не даром в своё время за эту роль он боролся в номинации «Самый желанный мужчина»! Хотя «лав-стори», как таковой тут нет. 

«-Понять не могу –зачем ты усложнил мне жизнь?!

-Беднякам тоже бывает скучно.» (с)

Сюжет фильма повествует о героине, которая приехала в захолустье Америки в поисках пропавшего  без вести отца –ветерана Вьетнама. В помощники она себе берёт крутого парня Ченза Будро- ко всему прочему неплохо знающего злачные места города, и при знакомстве защитившего её от местных гопников. Вскоре находится труп отца Наташи, и полиция заявив о то, что тот погиб в пожаре, прикрывает дело. Но Ченз выясняет, что мужчина был убит, а пожар заброшенного здания был инсценирован для отвода глаз. Так герои оказываются замешаны в серьёзную игру, в которой им предстоит стать бегущими мишенями –они переходят дорогу двум приятелям, которые зарабатывают на жизнь устраивая для богатых людей охоту на себе подобных. В одном из таких «сафари» дичью был отец героини. Что бы выжить им предстоит спасаться бегством, так как по их следу идут матёрые головорезы и любители -«охотники». Вскоре бравому парню Будро надоест бегать, и он решит сам открыть на досужих преследователей сезон охоты…

«-И почему он не поехал на рыбалку?..» (с)

Стоит отметить, что своим первым американским фильмом Джон Ву завоевал аудиторию. Даже те кто раньше и слыхом про него не слыхивал –обратили на китайца пристальное внимание. Не суть важно, что из его творчества кроме его Голливудских картин они нечего не смотрели. Я сам пока не видел его гонконгских боевиков, хотя и люблю практически все его «эмигрантские» постановки. Значительный кассовый успех «Трудной Мишени», открыл режиссёру в последствии дорогу к таким блокбастерам как «Без Лица» и «Миссия Невыполнима-2». Жаль, что череда коммерческих провалов его американских лент (самым ощутимым из которых стал эпик об индейцах чероки на Второй Мировой «Говорящие с Ветром»), заставила автора «Сломанной Стрелы» вернуться на родину. Сегодня нам сильно недостаёт таких боевиков «большого стиля». Да и крутых и харизматичных экшен-кумиров калибра молодого Жана-Клода Ван Дамма тоже….

 10 из 10