Ченс Будроу (Жан-Клод Ван Дамм) – безработный моряк из Нового Орлеана. Вопреки своему имени, он постоянно влипает во всевозможные неприятности, одна из которых и лишила его работы. Однако он умудрился влезть в еще более пахучую историю: пытаясь помочь Наташе Биндер (Янси Батлер) найти ее бездомного отца, ставшего жертвой неких состоятельных персон, развлекающих себя охотой на людей, Ченс сам становится мишенью Эмиля Фушона (Лэнс Хенриксен) и его приспешников. Только вот эта мишень оказалась для них слишком трудной.

Вот уже и минуло без малого двадцать лет, как на экраны вышла первая голливудская работа гонконгского маэстро жанра экшн Джона Ву. Много разных мифов и легенд слагалось о его дебюте за океаном: и Ву не пустили на монтаж, и они с Ван Даммом без конца ругались, в результате чего Ву зарекся когда-либо работать с ним, и так далее. Не знаю, что здесь правда, а что ложь, но одну вещь можно сказать точно – работа Ву над этой картиной была как минимум не из легких. Руководство студии «Юниверсал» тряслось над своими 18 миллионами (сумма по нынешним временам откровенно смехотворная, честно говоря) как над самыми последними деньгами, поэтому деятельность Ву очень жестко контролировали. К примеру, поставили над ним в качестве наблюдателя Сэма Рэйми, чтобы помогать режиссеру во взаимодействии со съемочной группой и преодолении языкового барьера, а если тот не будет справляться с работой, то просто-напросто его заменить. Однако коллеги в общем-то сработались, а Рэйми заявил, что Ву, выкладываясь даже на 70%, сделает в одну калитку большинство американских постановщиков экшна, работающих на 100%. Кроме этого Ван Дамм, как главная звезда, вовсю проявлял свое эго, из-за чего Ву пришлось снимать достаточное количество экшн-сцен не как он сам планировал, а как того хотел взбалмошный бельгиец. 

Как бы то ни было, студия все равно должна была остаться довольна – у фильма были отличные сборы даже без учета продаж видеокассет. Отзывы критики были в основном уничижительными, почти все пеняли на деревянность Ван Дамма и не шибко оригинальный сценарий, хотя экшн-составляющую хвалили. Но американские критики – это вообще отдельная песня, а вот лично мне и многим любителям кино сейчас кажется, что «Трудная мишень» - практически мастерпис заокеанского периода деятельности Джона Ву. Да, есть более любимый многими «Без лица», но тут режиссеру после успеха «Сломанной стрелы» дали карт-бланш, а тогда, в 1993 году, Ву, под постоянным гнетом продюсеров, с неполноценным контактом со съемочной группой из-за языкового барьера, с эгоистичной и самоуверенной главной звездой взял и выдал едва ли не самый крутой боевик 90-х годов. Вот сколько раз я его пересматривал – и никак не надоедает, не выглядит устаревшим и наивным. Во-первых, пусть Ву и не пускали на монтаж, но какой же потрясающий, какой стильный здесь экшн! Перестрелки одна краше другой, слоу-мо  такие, что Бекмамбетов удавился бы от зависти, и даже традиционные ногомахания Ван Дамма поставлены замечательно, пусть Ву и не был никогда мастером боевой хореографии. Да, может быть, он аккумулировал свои более ранние находки, которые можно заметить в его гонконгских фильмах, но для голливудских боевиков в то время это однозначное ноу-хау. Во-вторых, это актеры. Пусть там Роджер Эберт и дальше пеняет на весьма ограниченный потенциал бельгийца, но в «Трудной мишени» тот сыграл одну из лучших ролей за всю карьеру. Особенно это заметно в сравнении с «Универсальным солдатом», где Дольф Лундгрен, сам не бог весть какой актер, глумился над Ван Даммом словно какой-нибудь ленкомовский мэтр над сопливым выпускником «Щуки». Ченс Будроу – харизматичный, немногословный, но бьющий в десятку каждой своей репликой, и ни капли не деревянный. Однако есть еще и шикарнейшие отрицательные роли Лэнса Хенриксена и Арнольда Вослу. И дуэт этот, аналогов которому навскидку назвать трудно (на ум приходят только Гэри Бьюзи и Томми Ли Джонс из «В осаде»), здесь добавляет фильму как минимум треть своего шарма. Абсолютно каждый момент с их участием вызывает неподдельный киноманский восторг. Хочется, глядя на обоих, повторить вслед за режиссером Якиным: «Какой типаж!». И все это вкупе с классной музыкой Грэма Ревелла и неповторимой атмосферой Нового Орлеана, еще не тронутого ураганом «Катрина», дает нам великолепное зрелище, на мой взгляд – несомненную классику жанра, что бы там не говорили всякие сискелы и эберты. А уж по сравнению с большинством современных боевиков это и вовсе шедевр. Учитесь у Джона Ву, господа хейтеры!

P.S. Среди работ Андрея Юрьевича Гаврилова этот фильм - один из моих любимых. Поэтому советую смотреть только в его переводе.