После своих многочисленных успехов в жанре «боевик», гонконгский режиссер Джон Ву получает путевку в Голливуд, где ему в распоряжение отдают неплохой для начинающего (в США) режиссера бюджет. Для привлечения аудитории студия позвала к нему одну из главных звезд конца 80-х, начала 90-х в жанре «кунг-фу боевика» - Жан-Клод Ван Дамма, которому в этот раз приходилось больше стрелять, нежели драться.

Первое, чем берет эта лента за душу – своим потрясающим и отточенным стилем. Брутальные музыкальные мотивы на гитаре, запоминающаяся шевелюра главного героя, модные плащи у злодеев и до блеска протертое оружие буквально каждого статиста смотрятся невероятно брутально. Добавьте ко всему этому еще и многочисленные понты, которые не прекращаются вплоть до финала, и получите, чистый мужской боевик начала 90-х, с голливудским размахом и восточным духом.

Весьма простецкий сюжет без каких-либо сюрпризов преподносится очень хорошо, из-за чего после окончания просмотра матерится про его шаблонность и предсказуемость как-то не хочется. История рассказана искренне и никаких особых логических ляпов и нестыковок себе не позволяет. 

Несмотря на не самый большой бюджет для голливудского боевика на тот момент, спецэффекты и экшен-сцены поставлены очень хорошо и что самое главное – фильм заполнен запоминающимися эпизодами. От вступительной погони за бездомным до прыжка на крышу поезда с моста с последующей бойней за городом просто хочется аплодировать, ибо, несмотря на огромное количество надуманности – выглядит все просто волшебно и невероятно стильно.

Возможно, актерам играть ничего особенно и не пришлось, но все же пара запоминающихся персонажей здесь есть и это, конечно, прежде всего – главные злодеи. Лэнс Хэнриксен и Арнольд Вослоу просто источают харизму. Вослоу с фирменным дробовиком и Хэнриксен с огромным пистолетом просто моментально врезаются в голову своей колоритностью. А уж для Ван Дамма эта роль так вообще, на мой взгляд, одна из лучших в карьере.

Трудная мишень – первая лента режиссера Джона Ву на территории Голливуда и она несомненно удалась. Это великолепный экшен и чуть ли не один из лучших фильмов с участием ВанДамма. Конечно, сотен трупов в лучших традициях гонконгских фильмов Ву здесь нет, но за потрясающий стиль, эффектные экшен-сцены и харизматичных персонажей зрителю легко это простить. 

8,5 из 10