«Трудная мишень» это первый опыт работы в Американской киноиндустрии легендарного режиссера из Гонконга Джона Ву. Пригласив на главную роль (ещё не вышедшего в тираж) Жан-Клода Ван Дамма китайский кудесник (замедления времени) не прогадал, фильм вышел очень динамичным и напряженным.

Новый Орлеан, группа хорошо подготовленных профессионалов организует охоту на людей. Их клиенты это миллионеры, которые перенасытившись другими радостями жизни хотят попробовать новых ощущений и развлечений. Их жертвы это обычные бродяги с военным прошлым, у которых нет родственников, нет прошлого и настоящего, они люди которым нечего терять, кроме похлёбки супа для бездомных. Но у одной из жертв, оказывается, есть родные… Молодая и симпатична девушка разыскивает своего отца, которого не видела уже много лет, чтобы найти его она нанимает моряка Шанса Будроу. 

В этой кинокартине присутствуют (как и в других работах Джону Ву) замедления времени и талисман самого режиссера белые голуби (символ надежды). Перестрелки жестоки и динамичны, а Ван Дамм как всегда показывает великолепную растяжку, круша врагов налево и направо. Стоит также упомянуть Ленса Хенриксона и Арнольда Васлоу которые великолепно воплотили на экране главных злодеев, злодеев которым не в первой перешагивать через боль и страдания своих жертв, они профессионалы, они получают наслаждения от своей кровавой работы.

Отличный боевик начала 90ых! С великолепной актёрской игрой и запоминающимся сценарием (Чак Пфаррер)! С интересной операторской работой (Рассел Карпентер) и хорошей музыкой (Грэм Ревелл, Тим Саймонек)! Всем поклонникам Джона Ву и Жана-Клода Ван Дамма рекомендуется к просмотру!  

8,5 из 10