Перебравшись в Голливуд китайский кудесник Джон Ву снял всего два хороших фильма, сей, на мой истинно верный взгляд, один из них. Кино повествует о буднях мэнхунтеров. Профессия, скажем прямо, не очень уважаемая, но в кино всецело приветствуется, а уж в середине 90х отбоя от фильмов такого плана не было. «Трудная мишень», наверное, лучший в данном боевичковом ответвлении.

Сюжет в фильме просто как две копейки, стало быть, - он идеален: никаких идиотств и дешевых моментов нет. Плохие парни известны с самого начала, и они невообразимо плохие; хорошие парни известны не с самого начала, но они тоже идеальные хорошисты.

Начинается фильм как типичный боевик золотой эпохи: злодеи гонятся за жертвой, жертва, как водится, имеет жалкий вид, из-за чего к злодеям сразу начинаешь испытывать жгучую неприязнь. Ну вот представим, что погоня была бы не за подратым бомжиком, а за брокером с Уолл Стритт или, того хуже, - за миллионером, многие с гигиканьем поддержали бы охотников, тут же сразу дают понять, что злодеи настоящие сволочи.

Так кино бы и закончилось, но у бомжика оказалась дочка, которая бы тоже ничего не значила для фильма, если бы ей не пришло в голову нанять себе в помощь для поиска отца Жана Клода Ван Дамма. Бельгиец здесь выглядит просто феноменально - прическа невероятно стильная, плащ аки Нео, джинсы в обтяжку, взгляд отважный. При взгляде на такого героя непонятно, как злодеи сразу не разбежались.

Но не разбежались, видимо, по причине невероятной злобности. Зло в фильме исходит от Лэнса Хэнриксона, который, на мой взгляд, воплотил в себе все, что мог себе позволить воплотить. Злодей из него вышел ураганный. В допах говорят, что из-за такой тотальной злодеистости он на съемках дважды самопроизвольно воспламенялся, один раз это даже засняли и оставили в фильме, кадр хороший, пылает на пять баллов. Второе возгорание снять не успели, ибо оказавшийся поблизости Ван Дамм стал так серьезно махать вертушки, что поднявшийся ветер сбил с Лэнса пламя.

В «Трудной мишени» используются почти все стандартные сюжетные ходы с Ван Даммом, как то: Ван Дамм бьет снизу, бьет сверху, бьет с воздуха, бьет с разворота, бьет с подсечки. Проигнорированы только сюжетные повороты с голым задом Ван Дамма и ход с видением, после которого Жан Клод весь побитый получает новые силы и, поднимаясь, за минуту прокручивает львиную долю сюжетных ходов, помноженную на десять, сдобренную криками типа «Ааааа!». 

Нельзя не сказать о съемках. Голуби, естественно, присутствуют, но я не о них. В этом фильме нет перебора со slo-mo, что с Ву часто случается, возможно, из-за того, что сюжетные повороты типа удар с воздуха с бельгийцем смотрятся на ура. В одном моменте, который входит по моим воспоминаниям в самые эффектные моменты из фильмов, Ван Дамм взлетает в воздух и ногой лупит по голове проносящегося мимо мотоциклиста. Я, видя это впервые, не удержался от поросячьего визга, выглядит невероятно круто. Учитывая то, что эпизод сняли только с пятого дубля - четырем каскадерам до этого Жан Клод, не рассчитав удар, отбивал головы, - можно только поаплодировать таланту Джона Ву, который, привязав ногу Ван Дамма, смягчил удар и последний каскадер остался жив. 

Экшн здесь ураганный, если кто-то хочет правдоподобия - не смотрите это кино ни за какие деньги. Моменты, когда бельгиец, стоя на несущемся мопеде, подрывает злодейский джип или кулаком оглушает гремучую змею, сразу в университеты на режиссерские факультеты с пометкой «как нужно снимать, чтобы было круто».

На пару с Лэнсом в фильме весьма эффектно злобствует и Арнольд Вослу, знакомый многим по роли мерзкой мумии в одноименном фильме, тут гораздо более злобный и фанатичный, режет пролетариям уши, стреляет с помпового ружья в голову и как ребенок радуется результатам. По ходу фильма от него поступали идеи о переезде бизнеса в Восточную Европу, на Балканы, говорит, ну или в подмосковье, там, в Химках, мол, можно прямо средь бела дня хедшоты ставить, главное на лапу дать кому следует, и спишут на несчастный случай.

Смотря как в фильме Жан Клод бьет морды супостатам, очень радуют меня рассказы прессы о том, что колотят бельгийца в забугорных клубах постоянно. Зайдет Ван Дамм посидеть за рюмочкой виски, а ему тут же три удара ломом по голове, по-другому никак, только стальным ломом можно. Обычно в прессе фигурируют байкеры, у которых видимо зуб на Бельгию, вот и колотят они Ван Дамма, что только Микки Рурк и спасает его из рук оголтелых фанатов Харлея. Сам герой заявляет, что его всегда в подпитии застают, а он потом, выздоровев, ходит по портовым барам и колотит всех подозрительных байкеров.

Честное слово, вот как представлю, что такой удар ногой, да ещё в ботинке реально попадет кому-то в голову, сразу почему-то не хочется верить, что у Ван Дамма не кунг фу, а балет. Ведь не всегда убыстряют, не всегда замедляют, а нога летит побыстрее скорого поезда. Жаль, у меня такого сенсэя не было.

Все остальное происходящее в фильме меркнет на втором плане, на первом - нога бельгийца, которая уничтожает все на своем пути, естественно, с помощью Джона Ву, который подарил мне в детстве отличный фильм, а Ван Дамму один из лучших фильмов в его карьере. Этим фильмом он вполне может гордиться, всякие оскароносные Томы Хэнксы здесь выглядели бы как пугала, но актеры, конечно, они, Ван Дамм - бездарь. Никто не думает, что одним идет карате показывать, а другим голубых играть. И кто лучше?

Отличный фильм. Истинно верное.