Из потока постоянно выходящих боевиков, трудно вычленить действительно стоящее кино. В такие моменты, обращаешься к классике.

   Фильм известного своими непревзойденными экшенами режиссера Джона Ву одновременно является одной из ярчайших ролей звезды боевиков, всеми известного актера Жан-Клод Ван Дамма. События начинаются стремительно вводить нас в курс дела еще при вступительных титрах. С первых же сцен задается ритм всему происходящему, которое будет дарить вам сильные впечатления, следующие полтора часа. Молодая девушка Наташа приезжает в новый Орлеан, чтобы отыскать своего отца, но, похоже, ей нужен проводник, который сможет ее защитить. Вместе с главным героем, которого зовут Шанс, они сами становятся жертвами настоящей охоты на человека. Бывший герой-военный, в исполнении Ван Дамма еще заставит преступников пожалеть о содеянном. В жанре мало фильмов  на эту тематику, еще и выполненных на таком уровне. На протяжении всего просмотра понимаешь, что перед тобой красивое и зрелищное кино. Конечно, тема человека, способного самостоятельно справится с десятками вооруженных людей, надоела зрителю, но здесь она смотрится очень свежо, даже спустя почти два десятилетия. Фильм смотрится замечательно и сейчас, когда лучшие годы актера остались далеко позади.

   Прекрасный экшен от легендарного режиссера и с участием не менее известного героя боевиков. Приятно отличается от конкурентов своего времени качеством постановки и историей. Фильм, ставший уже классикой. 

9 из 10