Итак, в который десяток раз пересмотрел этот величественный и несравненный кинофильм Джона Ву с Жан-Клодом Ван Даммом и Лэнсом Хенриксоном в главных ролях, название которому 'Трудная мишень'. Помнится, довольно в раннем детстве впервые увидел этот фильм, и моментально его полюбил, восхитился Жан-Клодом и его актёрской игрой, прекрасной растяжкой и зрелищными драками на экране. Можно даже сказать, именно благодаря данной картине и вдохновился, стал поклонником Жан-Клода Ван Дамма, чему до сих пор благодарен и откровенно рад.

Сам кинофильм выдержан в традициях истинных боевиков, содержит неимоверное и невообразимое количество реалистичных драк, погонь и перестрелок, напряжения от всего происходящего, содержит всю полноту драйва, динамики, притяжения и восхищения зрителя, которые здесь вполне актуальны и имеют прямое отношение к просмотру ленты. 'Трудная мишень', хотя и вышла в 1993 году, хотя и прошёл старый век кино и техника шагнула далеко вперёд, не теряет своего шарма и притяжения, истинной зрелищности и интереса зрителя, по-прежнему восхитительны и поражающи те действия и разворот событий, который столь активным и стремительным потоком проносится мимо зрителя, оставляя после себя сильные впечатления, эмоции и только желание повторного просмотра.

Сюжет, преподанный таким увлекающим и интригующим, повествует зрителю о Чэнсе Будро и Наташе Биндер, которые расследуют загадочную гибель бывшего вьетнамского военного, ныне же - бродяги и бездомного, отца Наташи, Дугласа Биндера. После вскрытия тела и догадок выясняется, что Дугласа убили, и убили умышленно. Впоследствии наши герои встречаются с дерзкими и излишне самонадеянными, жестокими убийцами, объявившими смертельную охоту на бродяг 'игрой' для богачей. Как раз одной из жертв этого безумия и хладнокровия и стал родной отец Наташи. Кипя от злости и желая кровавого отмщения, Наташа объединяется с бывшим военным, героем военных действий Чэнсом Будро. Уж теперь-то силы сравняются, и беззащитная девушка сможет добиться правосудия и заслуженного наказания негодяям! Месть будет жестокой...

В который раз, оценивая и обсуждая творение Джона Ву, его совместную работу с такими знаменитыми и популярными актёрами современности, как Жан-Клод Ван Дамм и Лэнс Хенриксон, понимаю и чётко осознаю, что картина не просто интересна и увлекательна, но и гениальна, несравненна и достойна всяческого рода похвал и высокого отношения к себе. 'Трудная мишень', без тени сомнения, может считаться пиком превосходства и таланта, этакой вершиной человеческой задумки и фантазии, кинофильмом, созданным гениальными людьми и талантами, и это немало радует, вдохновляет и превносит море радости и впечатлений от увиденного на экране.

К наиболее зрелищным, масштабным и впечатляющим моментам лично я отнёс бы следующие эпизоды данной картины:
1) Первая и наиболее захватывающая схватка героя Ван Дамма с грабителями, происходящая на глазах изумлённой Наташи Биндер, перед входом в бар. Чэнс в данном моменте просто польщает и привлекает как героиню картины, так и самого зрителя пластикой тела, быстротой и скоростью реакции, впечатляющими ударами и заломами рук и ног воришек.

2)  Момент, когда Чэнс противостоит группе мотоциклистов, окруживших его и загнавших на заброшенный склад. Когда один из байкеров вот-вот выстрелит в Чэнса, тот поддевает и кидает ногой банку с растворителем, которая летит прямо в лицо недоброжелателю. А тут и шальная пуля, выпущенная из ствола Чэнса, поджигающая горючую смесь и уничтожающая, разрывающая противника на куски. Зрелищно, рискованно, и очень захватывающе!

3)  Последний кадр, где Чэнс сражается в финальном поединке с Эмилем Фоухоном. Удар за ударом, каждый пропущенный кулак Чэнса выводит из равновесия главного злодея, наконец, роняя его оземь. Чэнс выдёргивает чеку из сжатой в кулаке гранаты, и... засовывает её в штаны мерзавца, отталкивая того в кучу мусора. Надо ли говорить, какой испуг и мандраж охватил Эмиля? Однако, всё-таки он успевает достать запал, хохоча и радуясь последней победе. Но победе ли? - Меж двумя контактами пробегает ток, и мощный взрыв разбрасывает куски мерзавца по всей территории склада! Каково Вам?..

И, наконец, когда дана характеристика картине и все немаловажные моменты раскрыты и обсуждены, хотелось бы поделиться с потенциальным зрителем своими впечатлениями, эмоциями и безграничной радостью от просмотра этого кинотворения великого режиссёра Джона Ву. Действительно стоящий и желанный кинофильм, который Вы, возможно, искали в течение долгого времени, и вот, наконец, подобрали то, что нужно. В таком случае, могу лишь поощрить и подбодрить зрителя к просмотру 'Трудной мишени'. И тогда, уж не сомневайтесь, Вы поймёте всю красочность и зрелищность событий и действий, так ярко и неоднозначно преподанных на обозрение и оценку зрителю. Лично для меня эта картина многое значит и, соответственно, её я ценю и премного уважаю. Именно поэтому, несложно догадаться и допустить такую мысль, что моя оценка фильму 

10, только 10!