Один из немногих боевиков, которые посмотрела с удовольствием. Заслуга в этом не сюжета, не потрясающих режиссерских находок, не спецэффектов и, уж конечно, не дуболомного главного героя. Очень может быть, что это лучшая роль в карьере Ван Дамма, но скудно мое воображение, в таком случае, представить и еще скуднее желание воочию посмотреть – что же он «играл» раньше. Не знаю, кто ему сказал, что хороших мальчиков, в отличие от плохих, нужно изображать тупыми бревнами без единой эмоции на лице (за весь фильм! 118 минут совершенно снулого Ван-Дамма!), но этот кто-то непролазный идиот. Собственно, фильм спасают бэд-бои, второплановики и саундтрек. 

  Безмерно хорош дуэт Хенриксена и Вослоу! Как, нет – КАК они играют! Похожий на рассерженного воробья Ларс Хенриксен в своей устало-нервической экзальтации моментами чрезвычайно напоминает персонажа Рутгера Хауэра из «Попутчика» - этот человек не просто сделал убийство своей профессией, это дело его жизни, его страсть и средство самоутверждения. Ему важен не столько результат, сколько сам процесс, процесс – и метод. Шизофренический гений киллерства, который обреченно следит за обреченным на смерть. Иногда кажется, что он сам устал, иногда кажется, что он сам мечтает, чтобы его остановили, иногда кажется, что для него убийство – дуэль, в которой он равно бросает и принимает вызовы. Но чтобы отклонить? Ни за что. 

  Арнольд Вослоу. Имхо, лучшая его роль, лучше, чем в «Мумии». Молодой он еще здесь, но уже чисто по-мужски невероятно хорош. Отлично владеет мимикой и играет в основном губами – едва ли заметное поджатие губ, легчайшая ли усмешка, широкая ли улыбка – и зрителю невооруженным глазом становится ясно – насторожен ли герой, обрадован или зол. И взгляд – ему не нужно выразительно морщить лоб, чтобы всем своим видом выказать совершенное недовольство той или иной ситуацией. Харизма фееричная.

  Его герой, Пик Ван Клифф, тоже убийца, но совсем другого склада. Хладнокровный, бесстрастный и безжалостный киллер, не лишенный инстинкта самосохранения. У Пика отличное чувство юмора и свой убийственный во всех смыслах стиль. Он осторожен и не прет напролом – странно, но, несмотря на бессменную веселую улыбку, которая не сходит с его лица в моменты убийств и поединков, выглядит он куда меньшим маньяком, нежели его старший коллега Эмиль. Он, несомненно, профи высшего класса в своем деле, но только к убийствам относится с иронией, умением и умом, и даже знает, когда нужно остановиться. Собственно, если бы не неуемное желание Эмиля убить Будроу с помпой и на глазах у толпы свидетелей его триумфа, вряд ли Главный Герой дожил бы до торжественного финала. Потому что Пик Ван Клифф – профессионал (с).

  В своей сыгранности одиозно-элегантнейший Хенриксен и сексуальнейше-обаятельный Вослоу составили, возможно, лучший киношный дуэт злодеев, куда до них пресненькому Ван Дамму. Чем вообще режиссер думал?.. Симпатий к ГГ нет вообще. 

  Актеры второго плана тоже рулят – один Рэндалл По, со зверским шиком убиенный в середине картины, чего стоит. Каждая эмоция на лице в тему, и эти бегающие глазки, и хныкающий голос – идеальное попадание в образ мелкого трусливого человечишки! Хороши и жертвы, и охотники, и свидетели, и только главная героиня в пару Ван Даму совершенно никакая и нужна там явно для мебели. Ну ладно – еще для сюжета немножко. 

  Саундтрек отличный – музыка всегда разная и всегда вовремя, держит в напряжении, органично вписывается в визуальный ряд и идеально расставляет акценты. 

  В общем, в фильме есть актерская игра. Ее даже немало и уж точно достаточно для просмотра. Ну и ногами Ван-Дамм работает слаженно и картинно – тоже можно взглянуть. Но лучше на Хенриксена и Вослоу.