Чудесным образом получилось так, что этот фильм для большинства принимавших участие в его создании выдался звездным часом. Дебют Джона Ву получился многообещающим, несмотря на то, что ему пришлось урезать ленту. Но как-то дальше его картины не повторили яркую остросюжетность «Трудной мишени». В последствии, также, не совсем удачно блистали и другие герои данного фильма. Но вернемся к теме, несмотря на довольно скромный бюджет, были подобраны высокого уровня актеры. Не говоря уже о главной звезде Жан-Клод Ван Дамме. И хотелось отметить, что благодаря совместной работе команды, бои Жан-Клода представились по-новому, то есть наряду с красочностью они не выглядели банально. Хотя и в будущих лентах он неоднократно использовал некоторые из этих созданных бойцовских сцен. Ярким примером послужит сопоставление с фильмом «Специальное задание». И впрочем, многие моменты из ленты послужат идеями и прототипами для других фильмов. О плюсах хочется писать и писать, но постараемся быть предельно лаконичными и упомянем только – лишь о самом ослепительном. Таковым является оригинальный сценарий Чака Пфаррера, к слову, чудесно сыгравшим роль в фильме. Откровенно признаться лучшей операторской работы я еще не видел, вне сравнений работа Рассела Карпентера и плюс монтаж Боба Муравски. А подача Джона Ву разрывает сознание, но только как по мне, во второй части картины он переборщил с взрывами. И это единственный минус.