Казалось бы в этом фильме нет ничего особенного. Ну обычный боевик, таких тысячи. Ааа нет, на самом деле не всё так просто. У каждого фильма, в  частности у боевика есть свои минусы. У фильма 'Трудная мишень' их количество сведено к минимуму. Но это не самое главное. Важнее то, что просмотрев какой нибудь незамысловатый боевик один раз, после просмотра сразу же забудешь и сюжет фильма и главных героев и прочее. Но 'Трудная мишень' это не тот случай. Это кино можно просмотреть сотню раз, и всё равно оно тебе не надоест, даже несмотря на то что уже известно кто что скажет, кто кого убьёт и кто что сделает. В этом то и главное отличие фильма Джона Ву от других боевиков у которых даже бюджет может быть выше, а пересматривать второй раз не хочется.

Джон Ву создал уникальный боевик. Главный герой которого играет Ван Дамм безусловно крут, но уж очень безэмоционален, но это нельзя отнести к минусу. Если взять дуэт Хенриксен-Вослоу, дать им в руки пушки, и они начнут охотиться на людей, то из них получатся просто гениальные злодееи. Надо сказать что в фильме они так и поступили. Без особого напряга убивали ни в чём неповинных людей, и были счастливы от этого. Но Ван Дамм им всё испортил. И даже 20 человек не смогли его одолеть.

В фильме есть всё что нужно боевику. Перестрелки, драки, погони, взрывы-в общем полный набор. А если за дело взялся такой мастер боевиков как Джон Ву, то получается просто шедевральный боевик. Наверное это лучший фильм Ван Дамма, но если даже и не самый лучший, то один из лучших точно. Но если оценивать фильмы Ван Дамма по зрелищности, то самым зрелищным будет как раз 'Трудная мишень'

10 из 10

Фильм этого заслужил.