Через год этот фильм отметит свои двадцать лет. Недавно пересматривая его в энный раз после длительного перерыва, чтобы освежить свои воспоминания, я с удивлением отметил, что все также напряженно слежу за развитием событий. Тут либо что-то есть такое в самом фильме, либо что-то есть такое во мне, что зацепило меня тогда в первый раз и держит до сих пор.

Перестав получать письма от отца, дочь отправляется к нему в Новый Орлеан. Там она узнает, что ее отец давно уже бомж, а к тому же и пропал. В полиции ей советуют найти того, кто хорошо знает город и искать отца самостоятельно. Так судьба сводит ее и местного безработного моряка, который начинает собирать сведения про ее отца, тем самым став мишенью номер один для дельцов зарабатывающих деньги на смерти бродяг.

Ван Дамм здесь центральная фигура, несмотря на то, что в оппонентах у него уже тогда были не менее известные личности, а некоторые ими стали сейчас. Тем не менее, он очень колоритно выглядит, в своей лучшей форме. Среди множества его ролей, пожалуй, для меня это его лучшая роль. Но заслуга в этом не только одного Ван Дамма. Джон Ву сделал все, чтобы зрителю полюбился герой, и было бы приятно смотреть и слушать фильм.

Фишка фильма заключается в замедленных кадрах. Возможно это самый замедленный фильм у Джона Ву и когда-либо вообще. Если в диалогах их немного, то драки рассматриваются детально, по движениям, иногда с повторами. Конечно, это естественно дает повод рассмотреть множество огрехов и ляпов, но от этого, поверьте, хуже не становиться. Не обошлось и без любимых режиссером белых голубей, видно продюсеры проглядели. Музыка вполне соответствовала происходящему и варьировалась от акустического блюза до электрогитарных запилов.

Иногда мишень оказывается труднее, чем думается на первый взгляд.

7 из 10