'Супербратья Марио' трудно назвать игро-экранизацией бессмертного Mario Broth., поскольку двумерная игрушка 80-х для Nintendo может напомнить о себе тут лишь тем, что главные герои - забавные водопроводчики, спасающие принцессу Дэйзи от людей-ящеров. Тем не менее, фильм сразу нескольких режиссеров можно назвать в своем роде уникальным именно благодаря этому сходству. В то время как в начале 90-х экраны были заполнены лучшими фантастическими боевиками 20 века, да всевозможными плагиатом на тему киборгов, это сочетание всевозможных жанров смотрелось особенно необычно. Поскольку это и фантастика, и приключенческий фильм, и комедия в одном лице. Прежде всего фантастика, так как забавные водопроводчики Марио и Луиджи имеют дело с потомками динозавров, которые больше похожи на безобразных и нелепых пришельцев. Дизайн таких людей-ящериц одновременно и смешит, и удивляет.

Единственными похожими кино-персонажами можно припомнить лишь зубастиков, которым чуть меньше повезло с актерами и бюджетом. Кроме того, действие происходит в футуристических декорациях, которые зачастую напоминают о жанре 'кибер-панк'. Вездесущая разруха, тряпье вместо одежды, какие-то железные коробки вместо привычных автомобилей. Уж если не 'Джонни-мнемоник' на уме, то хотя бы 'Бегущий человек'. Правда, последний был боевиком с Арни, но все эти подземелья, коридоры с переплетениями труб и грязные улочки с всевозможными психами просто не забываются. Разумеется, никуда не делся глобальный план уничтожения всего человечества. А противостоять беспощадному тирану предстоит не мускулистому супер-герою, а двум нескладным юморным водопроводчикам. Вот что значит нестандартный подход. Ведь изначально похождения Марио больше напоминают фэнтези, особенно если пройти игру до самого конца.  Там то были приветливые локации с голубым небом, божьими коровками и зелеными трубами, нырнув в которые, герой оказывался в симпатичных кирпичных подземельях. 

Фильм же совершенно ничего такого не предлагает, сразу видно, что сценаристы игру в глаза не видели, наверное, лишь прочитали описание на обложке диска. Правда, вышеупомянутые монстры с огромными зубастыми пастями в кино получились куда оригинальнее игрушечных динозавриков. Про которых, кстати, не забыли. Резиновые головы рапторов в очередной раз заставляют вспомнить шедевр режиссера Спилберга и удивиться тому, что 'Парк Юрского периода' был снят в том же году, что и 'Супербратья Марио'. Понятно, что все внимание было уделено декорациям и костюмам, а не визуальным эффектам, но для 50 млн. в 1993 все равно как-то маловато. Ну да ладно, все равно на игру совсем не похоже, а за счет актеров Боба Хоскинса, Денниса Хопера и Джона Легуизамо киношный 'Марио' можно посмотреть просто как фантастическую комедию 90-х. Все-таки есть и масса действительно веселых моментов, и доля абсурда и прикольные персонажи. Уж один разок посмотреть можно. 

На мой взгляд - мало похоже на экранизацию одной из самых известных компьютерных игрушек, но как фантастическая комедия не так уж плохо.