Англичанин Брюс Робинсон попробовал себя во всех амплуа кинематографиста - он был актёром, сценаристом и режиссёром. В картине 'Дженнифер 8' он выбрал себе две последние ипостаси, то есть он написал сам сценарий и по нему же снял триллер/детектив о маньяке-убийце, дело о котором вообще каким-то образом толком-то и не существовало. Приезжий детектив Джон Берлин, не так давно оправившийся от алкогольной зависимости, оказывается внутри дела, когда погибли от рук убийцы молодые слепые девушки. По стечению обстоятельств Берлин находит свидетельницу по имени Хелена Робертсон, которая тоже слепа, но слышала голос возможного подозреваемого. Берлин берёт её в раскрутку и теперь детектив идёт по следу жестокого маньяка.

Что же, в целом, многие сюжеты идентичных по жанру картин имеют множество схожих черт: до конца можно подозревать чуть ли не каждого, кто попадает в кадр, из-за расследования под подозрение попадает даже сам главный герой, а на протяжении всего хронометража фильма ждёшь какого-то подвоха от свидетеля/свидетельницы. Однако же, даже имея постоянный поток клише в 'Дженнифер 8', картина неплохо смотрится. Ведь в ней выдержаны обязательные условия: всё тот же неожиданный финал, грамотно расставленные акценты в напряжённых сценах и свежую, слаженную игру актёров главной роли.

А в главных ролях сыграли Энди Гарсиа (Джон Берлин) и Ума Турман (Хелена Робертсон). Если представитель мужского пола уже до сего зарекомендовал как весьма талантливым актёром, то блестящая игра Умы Турман стала в чём-то неожиданностью. Однако, нынешняя звезда и муза Квентина Тарантино безупречно справилась с трудной ролью. Как говорится, она словно жила этой ролью и благодаря сильнейшему исполнению доказала свой талант.

Я не нашёл в фильме слабых сторон, разве что часто затемнённые сцены мешали полностью воспринять тот или иной кадр. Однако, 'Дженнифер 8' - добротно сделанный детектив, с которым можно провести два часа перед экраном.

8 из 10