Сержант Джон Берлин (Гарсия) давно хочет покинуть Лос-Анджелес - город, в котором он потерял свое счастье и в котором он больше не может жить и работать, - и поэтому переезжает в маленький городок, в полиции которого работает его давний друг Росс (Хенриксен). Но по приезду Берлин понимает, что и здесь скучать не придется. Ужасная находка на местной свалке заставляет местных копов вспомнить об одном нераскрытом убийстве некой Дженнифер, расследование которого было безрезультатным. 

Вскоре Берлин устанавливает общий для этих двух дел факт: обе убитые девушки были слепыми. Кроме того, за последнее время в округе Сан-Диего были найдены тела еще шести девушек, также слепых. Налицо проделки серийного убийцы, помочь найти которого может только одна свидетельница...

На фоне своих более зрелых и титулованных 'собратьев' фильм Брюса Робинсона выглядит, на первый взгляд, 'бедным родственником' - зритель не найдет здесь сенсационности 'Молчания ягнят' или особых финальных сюрпризов 'Семи'. Значительная часть экранного времени уделена развитию любовных отношений между героями Гарсии и Турман, а также психологическому прессингу, который оказывают на Берлина его коллеги и коварный психолог (небольшая, но запоминающийся роль блистательного Джона Малковича), - тем самым, видимо, подчеркивается, что незрячие подчас видят больше, чем многие из 'нормальных' людей. 

Тем не менее, типичная для триллера атмосфера в 'Дженнифер 8' соблюдена, в первую очередь, благодаря виртуозной операторской работе ныне покойного Конрада Л. Холла, а также саундтреку Кристофера Янга. 

Поклонникам жанра рекомендуется.