«Чужой 3» - самая мрачная и жуткая часть про данных инопланетных, хладнокровных и безжалостных существ, лишенных всякий эмоций и живущих лишь по правилам агрессивных и примитивных инстинктов. Я люблю фильмы про «чужих», и поэтому третий фильм не мог не посмотреть. Данное кино является самой безысходной и мрачной частью, в нем все сурово и безвыходно. Фильм получился хорошим и качественным фантастическим триллером, который ни на что не похож, и он определенно заслуживает внимания. Именно по этой третей части придумали много компьютерных игр. Фильм получился весьма зловещим, но в этом его и фишка и особенность, что делает его исключительным и ни на что не похожим. Конечно приятнее смотреть фильмы с «хэппи эндом», но и такое кино тоже достойно для внимания. Оно держит в напряжении и в тревоги, и концовкой шокирует и удивляет, и этот фильм надолго остается в памяти.

Мы видим выживших героев, которые летят в космическом корабле, но он терпит крушение и падает на планету, где отбывают срок заключенные. Из выживших только одна Элен Рипли, и снова ей придется сразиться с «чужим», но на этот раз все по-другому, ведь инопланетное существо находится в ней…

Этот фильм отличается от всех остальных частей тем, что он очень мрачный и трагический. В этом фантастическом кино мы снова видим чужого, но уже в ном свете и в новом виде. Фильм получился оригинальным и интересным, хотя первые две части я больше люблю. Сигурни Уивер в данном фильме играет весьма драматично и эмоционально. Она сильная актриса, и роль этой героини моя любимая. В этом фильме актриса выложилась и сыграла отлично. В ее глазах чувствовалась вся боль и отчаяние и все то, что чувствовала ее героиня. Уивер отличная, сильная актриса, которая всегда хорошо справляется со сложными ролями, и в третий части чужого она смотрится зрелищно, эффектно и правдоподобно. 

«Alien?» - оригинальное, но драматическое продолжение, в котором мы видим динамичную и зрелищную историю, в которой главная героиня и зеки пытаются одолеть чужого и выжить, но при такой твари это очень и очень нелегко. Третий фильм является достойным и своеобразным фантастическим триллером, в котором мы видим все ту же героиню и кровожадного и безжалостного чужого. Данное кино многие критикуют и не любят, но мне нравятся все части про чужого, и этот фильм я с удовольствием посмотрел, он зрелищный, драматичный и мрачный получился, а его фантастическая история оригинальна и снята интересно. Убежден, что фильм заслуживает внимания зрителей и положительной оценки.

8 из 10