Альтернативная версия фильма, которая, ни много-ни мало, длиннее театральной на целых 30 минут, отсмотрена на отличном носителе и в прекрасном качестве. Впечатления, надо сказать, гораздо более благоприятные, чем после просмотра убогой театральной версии картины. Что ни говори, а 30 минут дополнительного экранного времени – это очень много, и в этом варианте фильм выглядит гораздо более стройным и впечатляющим, нежели театральная версия и он наиболее близок к оригиналу - первоначальной задумке Дэвида Финчера. 

Несмотря на то, что съемочный процесс на «Pinewood studios» так и не удалось закончить, Финчер в пух и прах разругался с продюсерами и покинул проект, а монтажер сказал, что картину так и не закончили, в альтернативной версии этого почти не видно – она выглядит довольно цельно и гармонично. Существенные изменения претерпел не только сюжет, но и персонажи картины. Помимо ряда отличных дополнительных сцен и хороших философских диалогов, альтернативная версия содержит и три сцены, идущие вразрез с прокатной версией картины.
 
1. Крушение спасательной шлюпки, спасение Рипли Клеменсом и составление отчета директором Эндрюсом.
2. Появление Чужого из быка и диалог двух заключенных о Рипли.
3. Падение Рипли в печь. 

Эта версия значительно глубже, драматичней, еще более психологичнее и даже чуточку зрелищнее, чем прокатная. Кроме того, больше времени уделено персонажам картины - это касается Рипли, Клеменса и некоторых заключенных «Фурии-161». Значительно глубже и многогранней выглядят Диллон и заключенный-псих Голик – эти двое, вообще, предстали практически новыми персонажами. 

Конечно, недостатки при этом никуда не исчезли: операторская работа и спецэффекты не стали лучше, фильм по-прежнему мрачен, тяжел и пессимистичен. Более того, альтернативная версия настолько самодостаточна и закончена, в отличие от прокатной, что, на мой взгляд, фильм выглядит еще более оторванным от остальных частей. Он не нуждается в предшественниках и может преспокойно смотреться отдельно и самостоятельно. Но то, что фильм стал лучше и сильнее – факт.
 
Единственный момент – в альтернативной сцене финального падения Рипли в печь, ее грудная клетка остается целой и невредимой, а я бы все-таки предпочел вариант театральной версии, когда матка Чужих вылупляется из груди Рипли. В общем и целом, альтернативная версия «Чужого-3» значительно превосходит прокатный вариант фильма – неоднозначный и спорный триквел предстает в более выгодном свете, со старыми персонажами и новыми ракурсами и аспектами.  

8 из 10