Часть третья: отчаяние и конец.

Если первый Чужой – это отрицание, Чужие – это гнев и торг, то третий Чужой – это депрессия и принятие. Чужой три – это олицетворение безысходности, конец пути, тупик, завершающийся в одном из самых мрачных мест во Вселенной. Фьюри 161 – лучшие декорации для подобного финала. Осуждённые преступники – лучшие участники подобного действа.

С самых первых минут видно, что надежды нет. Чужой – слишком совершенный организм, чтобы умереть просто так. Он всё равно проникает на корабль и становится причиной крушения (лучше уж так, чем благополучный полёт до Земли с тварью на борту). Как только происходит крушение, над Фьюри 161 воцаряется долгая ночь. Нет пути назад. Вейланд-Ютани уже знают о судьбе Сулако и высылают спасательную экспедицию. Или карательную? Ведь мы помним строчку из протокола: Членами экипажа не дорожить, первичная цель — сохранение и доставка чужеродного организма. Третий раз лейтенант Элен Рипли не даст себя обмануть. Когда умирает вера, доверию едва ли остаётся сколько-нибудь места.

Старые литейные цеха, бесконечные полузаброшенные индустриальные коридоры, тоннели и площади, ржавые цепи и снова ничего, что хоть как-то помогло бы победить тварь, ищущую в темноте. Только огонь и собственные ноги, чтобы спастись. Животный страх вернулся, однако он никогда и не исчезал. 

Помимо этого в третьем чужом теперь есть ещё и человеческое безумие и бессмысленная жестокость. Финчер сделал невозможное: сняв третий фильм, он заново открыл Чужих, создав совершенно новую атмосферу безысходности. В предыдущих частях всегда был шанс на спасение, но здесь его просто нет, всё катится в бездну. Все понимают это. А как органично огромный грязный завод-тюрьма, похожий на некий мужской монастырь, вписался во вселенную Чужих!

Несмотря на многочисленные попытки помешать режиссёру, он смог сделать достойнейшее завершение фантастической трилогии. Третий чужой ничуть не уступает своим предшественниками, а каждый фильм трилогии вообще представляет собой произведение, не похожее по духу на остальные (я говорю о трилогии, потому что позорную высосанную из пальца четвёртую часть Жана Пьера Жене лучше вообще не смотреть). Философия возвращается в третью часть, немного в ущерб зрелищности. Но от этого фильм не в проигрыше.

Стоит сказать отдельно о монтаже: господа, смотрите обязательно обе версии! Разница между режиссёрской и театральной нарезками существенна и она определяет восприятие зрителя, а также влияет на отношение к сущности человека.

Финал фильма брутален и начисто лишён какого-либо оптимизма. Что ж, так и должно быть. История Элен Рипли слишком беспощадная и горькая, чтобы иметь хороший конец.

Ни о каком сомнении не может быть и речи: 

10 из 10