Я очень не люблю, когда один герой проходит все испытания и попадает в одни и те же события несколько раз подряд - обычно из франшизы выжимают уже вообще все, что можно (а раньше так особенно делать любили - вспомнить ту же Пятницу 13 или Кошмар на улице Вязов). На стадии третьей части 'Чужой' таковой франшизой начинает становиться, но нет же - они делают еще и четвертую.

Шлюпка с Рипли падает на забытую Богом планету: здесь находится около двадцати заключенных, которые отбывают свой срок. Вскоре выясняется, что на шлюпку пробрался один чужой. На планету вылетает звездолет 'Компании'... 

На сей раз у руля Дэвид Финчер (который, кстати, после съемок вообще ушел из проекта и не стал заниматься монтажом), так что пропустить третью часть я никак не мог. Теперь, собственно, по фильму: это вроде как первый фильм серии, в котором чужого рисовали на компьютере, и это сильно бросается в глаза - в предыдущих частях в костюмах чужих ходили живые люди.

Страшных моментов тут как таковых нет, да и пугать нас не пытаются. Под конец начинается откровенный слив персонажей. Саундтрек в основном нормальный, но некоторые треки тут неуместны совершенно.

Конечно, Чужой 3 вышел хуже второй и первой части, однако сам по себе фильм хороший - его интересно смотреть, правда тут уже так не сопереживаешь персонажам, как при просмотре первой части: там действительно характеры всех прорисованы на 'ура' и тебе очень не хочется, чтобы они умирали. Честно говоря, четвертую часть совершенно смотреть не хочется, потому что такие франшизы под конец загибаются на такой уровень, на который только возможно.

7.5 из 10