Третий фильм трилогии, повествующей о приключениях офицера Рипли и её борьбе с инопланетными тварями вышла на экран в 1992 году. Режиссёром новой картины стал Дэвид Финчер. Это была первая работа молодого режиссёра и естественно фильм имеет ряд отличий от предыдущих частей.

Начнём с сюжета. Спасательная капсула Рипли терпит крушение на забытой богом планете, используемой в качестве тюрьмы. В этом далёком уголке галактики, где держат маньяков, убийц и насильников не так просто выжить хрупкой женщине. Однако ситуацию многократно усложняет появление ксеноморфа известного как Чужой. Ужасное чудовище начинает вершить свой «кровавый суд» и вскоре зеки понимают, что их единственный шанс выжить – это объединить свои усилия с офицером Рипли. Сюжет получился весьма интересным. Но, к сожалению, не обошлось  без некоторых нюансов. 

Во первых некоторые участки повествования могут заставить зрителя заскучать. К счастью таких моментов не так много и в большинстве своём фильм смотрится бодро. 

Во вторых в сюжете присутствует несколько штампов, конечно, они не наносят фильму особого вреда, но всё же отрицательно сказываются на его оригинальности. 

Была у фильма и одна очень хорошая черта – это атмосфера. Создатели потрудились на славу и в этом плане, возможно, смогли даже превзойти, легендарны предыдущие части франшизы.  

Что касается актёрского состава, то он был подобран весьма неплохо, не идеально конечно, но на высоком уровне. В общем, актёры потрудились на славу. В картине практически отсутствуют сцены, где герои не доигрывают или переигрывают. 

И конечно нельзя не упомянуть самого «Чужого». В этот раз монстр существенно отличается от того, что мы видели ранее. Особенно – это заметно по его манере передвижения в ней больше нет нечего схожего с человеческой. Серьёзному изменению подвергся и внешний вид монстра. Из него больше не торчат многочисленные трубки, а его тело приобрело более обтекаемую форму и чем-то напоминает кошку. В общем, монстер смотрится ново и колоритно, что безусловный плюс. 

Несмотря на все недостатки данной картины, продолжение истории чужих удалось на славу. Хотя этот фильм, возможно, немного проигрывает предыдущим частям, но он по праву занимает почётное место среди фантастических картин о космических приключениях. И если вам нравится вселенная «Чужого» или фильмы ужасов про космических монстров, то вам стоит посмотреть эту картину. Достойное продолжение легендарной серии!

8 из 10