Моё знакомство с Чужим произошло после просмотра четвёртой части ещё в далёком 2007 году. А уже в этом (2014), после победы над страхом, я ознакомился и с остальными тремя. Всю франшизу считаю отличной. Но ведь среди многих, всегда должен быть тот, который больше отличился, ведь в похожих или одинаковых историях есть одна особенность - они происходят с разными людьми. Как раз 'Чужой 3' и отличился среди всех. Чем же, подумаете вы.

Религия

Нет ничего удивительного в существовании тюрьмы на неизвестной планете, ведь для фантастических фильмов - это 'забавная штуковина'. Но удивительно узнать, что в такой тюрьме, не смотря на серьёзные судимости каждого, все безысходно поклоняются богу. При этом всё равно умудряются матерится как чёрты...

Идея

Каждый сиквел за частую начинается с конца первой части. Или же просто продолжает историю персонажей, не напоминая о предыдущем. Но 'Чужие' (франшиза) всегда отличалась тем, что конец не даёт возможность дать знать, что продолжение будет, и при этом оно есть. И ни чем хуже другого. То есть, как хорошо, что есть люди, которые готовы внести свою мысль в продолжение, чтобы поддержать интерес поклонников. Думаю, ради них оно того стоило.

Производители

Для ещё тогда молодого Дэвида Финчера, этот фильм стал успешным дебютом в карьере, но ужасным по своим соображениям. Ведь продюсеры, мягко говоря, считали его 'молокососом', типа 'Слушай только нас мальчик, и всё будет хорошо'. Но он этого не делал. Уже в свои, если я не ошибаюсь, 30 лет, он имел собственный стиль, который и вложил в фильм. А продюсерам только бы денег много не потратить, а потом получить очень большую сумму, ведь это же 'аж третья часть'. Вот и получили своё пирог без вишни - ужасно нарисованный компьютерной графикой Чужой.

От себя

Можно сказать, что двух с половиной часовой хронометраж (в отличии от обычного двух часового), в котором раскрыто больше тайн, и перевод замечательного Дмитрия Пучкова, известного как 'Гоблин', придали мне ещё больше радости при просмотре.

В общем, хочу сказать, что фильм замечательный.

10 из 10