'Чужой-3' - единственный фильм из всей квадрилогии, который можно назвать философским.

   Как раз такого фильма и не ожидали зрители после взрывного экшена 'Чужие' Джеймса Кэмерона - мастера делать подобного рода фильмы. Никто не смог свыкнуться с тем, что третья часть вышла этаким антонимом второй, потому что режиссёром был малоизвестный на тот момент  Дэвид Финчер, специализировавшийся до этого на съёмках рекламы и музыкальных клипов, впоследствии ставшего мастером, совсем противоположных Кэмероновским, фильмов. Но именно благодаря Джеймсу он стал режиссёром 'Чужого-3'. Однако, даже знакомство с таким, уже известным на тот момент режиссёром, и одобрение исполнительницы главой роли  не уберегло от больших проблем с  продюсерами фильма, которые постоянно мешали творческому процессу и несколько раз отстраняли от работы, одно отстранение из которых стало для Финчера последним. Благо, что хоть вообще дали завершить съёмочный период и только монтаж прошёл уже без непосредственного участия постановщика. В ходе монтажа были удалены множество сцен, тем самым были подрублены на корню большинство идей режиссёра. Но не смотря на это, даже в прокатной версии фильма можно разглядеть основной авторский замысел, а именно поставить во главу угла не монстра, а заключённых, и их взаимоотношения между собой и Рипли. 

   Режиссёр картины сделал главную ставку на раскрытие характеров персонажей. Свидетельством этого служат многочисленные истории героев о самих себе. Это в первую очередь повествование доктора Клеменса о том, как он попал на Фиорину, краткий рассказ Голика о своей дотюремной жизни, ну и совсем короткое предложение Диллона во время диалога с Рипли о том, что он убивал и насиловал женщин, которое тоже в общих чертах отображает его жизнь на свободе и объясняет причину его попадания в колонию строгого режима. Все эти характеры раскрыты в фильме наиболее чётко. Большинство   узников приверженцы постапокалиптического христианского фундаментализма(то есть ждут скорый конец света), исходя из слов Клеменса. Именно чужому уделена роль апокалипсиса для них, которого они так ждали, но испугались, когда он оказался рядом. Локального апокалипсиса их маленького мирка, как отзывался о тюрьме Диллон во время  диалога с Рипли. (данная сцена присутствует в расширенной версии фильма).   Но не смотря на приверженность зеков к религии, не все из них полностью осознали свою вину, чем объясняется попытка четверых из них изнасиловать Рипли. Некоторые изображают веру  из-за страха перед сильной личностью Диллона. Но есть и истинно верующие, главным образом сам Диллон. 

   Кардинально был изменён персонаж Сигурни Уивер. Причём не только внутренне, но и внешне. Рипли стала лысой, что по сути явилось новаторством того времени. Все эти изменения были намного значительней, чем изменения во второй части, по сравнению с первой. 

   Отдельно хочется сказать про визуальный стиль фильма. Он весьма необычный. Финчеру отлично удалось подчеркнуть атмосферу безысходности фильма с помощью использования чёрно-жёлтой цветовой гаммы. Такая цветовая гамма придала фильму мрачность. Несомненно, что это самая мрачная часть саги.

   Если атмосфера 'Чужого-3' действительно удалась на славу, то о спецэффектах такого не скажешь... Не смотря на то, что на близких планах аниматронные модели выполнены замечательно, использование компьютерных спецэффектов, а именно технологии CGI вызывает ряд претензий. В первую очередь её низкое качество. Вспомнить хотя бы 'Бездну'. Фильм вышел на 3 года раньше, но компьютерная графика была куда более качественной. Конечно можно это объяснить более большим бюджетом, но дело тут больше в рациональном использовании денег, выделенных на фильм. 

   Специальная версия.

Эта версия на полчаса длинней прокатной. От этого фильм потерял в динамике, хотя она здесь - не самое главное. Зато  здесь больше диалогов и размышлений о смысле жизни, что ещё больше раскрывает характеры персонажей, особенно Голика, и позволяет посмотреть на этот фильм с другой стороны. Добавлено множество сцен, отвечающих на различные вопросы, однако некоторые из них достаточно спорны. Например рождение чужого из собаки, в театральной версии, выглядит намного душещипательней, чем из дохлой туши коровы. Финальная намного лучше в прокатной. Тем не менее, можно смело утверждать, что расширенная версия превосходит оригинальную. 

   Саундтрек.

Скажу только то, что Эллиот Голденталь создал на мой взгляд лучшее музыкальное сопровождение из всей серии фильмов об инопланетных монстрах, тем самым превзойдя своих коллег Джери Голдсмита и Джеймса Хорнера и оставив далеко позади Джона Фриззелла. Опять таки это моё личное мнение.

  И напоследок.  

Кто-то может задать вопрос: Если у фильма столько много качеств, то почему он оказался не столь удачливым в отличии от предшественников: провал в американском прокате, разгром от большинства критиков? Отвечу. Во первых. Главная проблема в том, что от режиссёра ждали кино для широких масс, а получили фильм, который можно отнести к представителям элитарной культуры, говоря простым языком - на любителя. Во вторых. Не такой он уж и неудачный. Следует сказать, что в Европе фильм встретили гораздо теплей, чем в США, и получил там одобрение критиков, так как в Европе был более важен смысловой подтекст фильма. 

   Сам Дэвид Финчер по прежнему ненавидит свой дебютный фильм, что и не удивительно, учитывая условия, в которых ему приходилось осуществлять съёмки, но так или иначе именно Чужой-3 открыл миру талант постановщика, пускай его и не все сразу смогли разглядеть, и проложил ему путь  в  мир большого кино. 

   Для меня 'Чужой-3' останется самым лучшим представителем квадрилогии 'Чужие' и одним из лучших представителей жанра научной фантастики. Именно 'Чужой-3', со своей красивой концовкой, которая  является одновременно развязкой и апофеозом этой фантастической саги!

10 из 10