Перед ее глазами дымилась огрубевшая плоть бывшего соратника. Общее прошлое  - этот узел, скрепляющий две души – был сейчас тонок как никогда. Искореженные, изможденные останки космической спасательной шлюпки окаймляли ее трепещущее от боли тело, когда она смотрела на него, лежащего неподвижно в своей капсуле, ставшей ему могилой. Если бы вы оказались неподалеку от места действия, то вашим глазам предстала бы поразительная картинка – огромный, отчужденный горизонт чужеродной планеты, простирающийся на сотни километров, а до него – волна на волне – море с хищным металлическим блеском. И у самой кромки иноземного водоема, как миниатюрный костер, вдали, притаилось мертвое брюхо потерпевшего крушение шатла. Его зияющие дыры скрывали внутри искусственное освещение, которое обрамляло наклонившийся силуэт. Этот силуэт принадлежит Эллен Рипли – капитану третьего ранга, всю жизнь сражающейся с чудовищами. Она оплакивала своего товарища по борьбе – искусственного человека Бишопа – в его андроидной черепной коробке таились разгадки ее трагедии, оставалось только подключить электрический интерфейс-шнур, включить голосовой преобразователь синтетической речи, подвести к Бишопу питание, он, как библейский Лазарь, воскреснет из мертвых и впервые за долгие месяцы молчания разомкнет космическое безмолвие.

Чужой – 3. У этого кинопроизведения непростая судьба. Не единожды перекраивался сценарий, рвался и латался снова. Перед тем, как дозволить режиссерский пульт Дэвиду Финчеру, он предназначался для трех различных режиссеров – Ренни Харлину, Винсенту Уорду, Уолтеру Хиллу и, конечно же, прародителю мерзкого эпохального чудовища – режиссеру Ридли Скотту. Остается только гадать, каким вышел бы триквел, стань у руля Скотт, но, памятуя Прометея, возможно, и не стоит питать особых сослагательных надежд к истории киношедевра. Чужой 3 многие ругают – мол, несуразица, бестолковщина, пустотелость и все в таком духе. Лично я на стороне тех, кто восхищен данным продолжением «чужеродной» эпопеи. С первой частью ничто не сравнится, в этом смысле Чужого отчасти постигла судьба Матрицы, хотя Чужой 2 никак нельзя списывать со счетов, но все же это уже скорее боевик, а не генератор ксенофобного ужаса и трепета, как было в первой части. Что насчет творения Финчера, оно вышло весьма недурным.

Конечно, с первых кадров угадывается подчерк мастера – четко выверенная строго-направленная геометрическая съемка, плавные непрерывные кадры, словно ведущие зрителя через лабиринт действия. И, безусловно, главная особенность Финчера – умение лаконично, несколькими штрихами (атмосферное освещение, алгебраически точная игра в «страшилки-догонялки» с умом зрителя и т.п.) передать напряжение и так называемый suspense. Действие фильма таково: на борту корабля «Сулако» затаился ксеноморф, который при попытке вскрыть криокапсулу наносит себе рану, кислота из которой вызывает возгорание на борту. Капсулы с находящимся в гиперсне экипажем переводится автоматом в спасательную шлюпку, которая выбрасывается в находящуюся поблизости планету Фиорина 161. В живых остается только Рипли, Ребекка захлебывается, Хикса пронзает оторвавшаяся балка, а Бишоп полностью выводится из строя. Раненную Рипли подбирает  и выхаживает тюремный врач Клеменс, который служит в специальной колонии для заключенных, расположенной на планете. Надзиратель тюрьмы Гарольд Эндрюс не согласен с пребыванием в мужской колонии женщины и запрашивает у компании Вейланд-Ютани ее эвакуацию. Тем временем внеземной убийца уже проникает в кулуары тюрьмы, чтобы сыграть уже давно знакомую роль. 

Сначала из минусов: можете назвать меня излишне сентиментальным, но чувствуется некоторая однобокость и недосказанность романтической истории между Рипли и Клеменсом, которая прерывается слишком внезапно и нелепо. Думаю, что потратить немалую долю хронометража на развитие персонажа, раскрытие его характера и личной истории, уже почти вызвать глубокую симпатию, лишь для того вот так нелепо кокнуть его  – это напрасно. Определенно, стоило дать истории более серьезный разгон, дать зрителю еще больше времени на развитие сопереживания и, уж если устранять столь добротно развитый персонаж, то явно ближе к финалу фильма. 

Второй минус – по счету, но не по значение – это сам дизайн Чужого. Не страшный он настолько, насколько бы хотелось. Такого хоть сейчас на сайт знакомств выкладывай, уверен, точно сразу найдутся любительницы такого брутального альфа-самца. Инопланетный хищник должен вызывать восхищение, смешанное с омерзением, а не чувство недоумения и желание покормить.  

Явные плюсы: драматизм с лихвой покрывает указанные выше недочеты. Идея с рождением чужого из брюха убитого животного – это сильно. Лично меня пробрало до костей плюс соответствующая музыка и то, как факт рождения монстра был зарифмован с похоронами… нет слов. Мощь. Очень радует медленный, но верный разгон событий, постепенное и неотвратимое втягивание зрителя в процесс погони «за призраком». Лично у меня до последнего не было уверенности в исходе схватки, саспенс на высоте. Большой плюс. И, конечно же, финал, как крещендо истории, накаленный драматизм, трогающий за живое, запоминающийся. Это самый эпичный аборт за всю историю кинематографа.

Чужой 3 – достойный фильм, он должен быть именно таким, каким он был предложен Финчером.

8 из 10