Третья часть саги о “чужих” – она всегда была суверенным фильмом, очень ярким, четко граничащим с предыдущими частями. Да, безусловно, сиквел тоже нам показал нечто новое, из тесных коридоров мрачного корабля мы переместились в не менее темное и мрачное место – в колонию LV-426 (та самая неизученная планета их первой серии), а жанр плавно переместился в сторону хоррор-боевика, но стиль был целостным, несмотря на все изменения. Мы видели ровно ту же идею, с теми же приоритетами, но переосмысленную, по-Кэмереновски динамичную и сочную. Но вот Финчер в своем триквеле четко дает понять, что вот она граница между собственно “Чужим” и первоначальными идеями Гигера, да, может совершенно жуткими, но невероятно оригинальными, и границу эту он собирается пересечь именно в этом фильме. 

Получилось ли у него это – сказать сложно. Дэвид, как человек малоопытный в съемке фильмов, попытался сделать все и сразу, не размениваясь на мелочи, шаг храбрый, но заведомо провальный. Разрушив и без того хрупкую задумку, ещё на ранней версии оплеванную самим же Гигером и переписанную множество раз, режиссер-новичок предлагает нам свое видение вселенной, не церемонясь со всей проделанной до него работой, резко, нахально переделывает весь замысел, но так хитро и нетривиально преподнося всю эту мешанину, что просто на миг задумываешься – а может он и прав? Вдруг это и есть эталонный хоррор-муви? Опомнившись, замечаешь, что грандиозные планы развеиваются в пух и в прах, а на экране виднеется, под мутной пеленой пафоса и амбиций, самый заурядный экшен. Почему? – Ниже

Во-первых, сюжет, вроде и хороший, и интригующий, и весьма цепляющий, а нет, изюминка где? Нет ее, а жаль. Ведь задуматься – планета-тюрьма, рассуждения о религии, кардинальные перемены в образе главной героини – это ли не гениальная идея для триквела? Нет, опять торопимся с выводами. Перемены есть, но вот к лучшему ли – большой вопрос. Цветовая гамма стала ещё темнее, превращая в фильм чуть ли не в нуар, появились новые виды ксеноморфов, и, стоит заметить, весьма интересные, а изменения Рипли сделали свое дело – треться ступень в трансформации девушки из наивного пилота корабля в солдафона, без чувств и надежд, прошла удачно, отсюда, естественно, у нее теряется всякая мотивация, а в итоге – отсутсвие смысла и логики в действиях персонажа. Вспомним тот же сиквел, где Эллен наконец обрела простое человеческое счастье – как бы дочь (запуганная девчушка Ньют) и как бы мужа (харизматичный морпех Хикс), и финал – битва женщин двух рас (знаю, звучит глупо, но если задуматься, так оно и есть) королевы чужих и собственно Рипли, защищающую свою псевдосемью, здесь мотивы действия персонажей есть (помимо, конечно, банального нам-нужно-спасти-свои-задницы), а это весомый аргумент в пользу реалистичности сюжета и происходящего в общем. В третьей части же, бритая Сигурни Уивер действует как-то малореалистично, без явного смысла. В остальном же – весьма неплохо, мы увидим интересный и самобытный фильм, сделанный с душой, хоть и с кучей погрешностей. 

Во-вторых, по спецэффектам киношка явно проигрывает даже оригиналу конца семидесятых, где даже с чуть ли не подручными средствами и топорным методом была воссоздана потрясающая атмосфера. Обычные ксеноморфы выглядят вяло, совсем не впечатляюще, в отличие от новинки фильма – чужих-бегунов (на самом деле,  я не знаю как из назвали создатели, но, судя по ловкости оных, такое имя им вполне бы подошло). Эти существа, являющие собой гибрид коровы и чужого, доказывают, что даже непрофессионал способен создать нечто, если не гениальное, то по крайней мере живое, целостное и пугающе реалистичное. За багровый кошмар, лихо ползающий по стенам импровизированной тюрьмы, создателям большое спасибо, вот уж постарались, так постарались!

В-третьих, не радует излишняя затянутость. Раскрытие характеров – штука хорошая, но тратить на такое добрую половину фильма не стоит. Тут раскрывается двоякость ситуации, любители умного кино с персонажами, которым действительно сопереживаешь, будут в восторге, а вот лихие фанаты зубодробительного экшена нервно курят в сторонке. Правда вот, в какой раз обращаясь к оригиналу, замечу, что там персонажи были не менее глубоко продуманы, а экранного времени занимали гораздо меньше. За это вообще сложно ругать фильм, ибо на такие вещи у каждого взгляд свой.

Вдоволь поругав эту часть, хочется рассказать о плюсах. Их здесь, как ни странно, тоже огромное количество. Актерская игра, основополагающее проникновения в фильм со всеми его сюжетными поворотами, здесь она великолепна. Даже самый последний заключенный – уникальная личность, интересная, достойная внимания. И это, безусловно, только радует. 

Сдвиг в пользу реалистичности. Да, я поругал фильм за чрезмерную мрачность, но она же является большим плюсом, если на секунду (а желательно побольше) отвлечься от тех самых алиенов и вспомнить Гигера. Биотехника, страх, похоть – это его картины, как ни уходи от этого, но никто не будет отрицать, что именно так, мрачно, без прелестей выглядит то, что стало прототипом для ксеноморфа. Поэтому за преданность идеалам Финчеру плюс, большой плюс.

Итог: Своеобразное кино, ни в коем случае не назову его плохим, наоборот – весьма заслуживающее внимания зрелище, не без недостатков, конечно, но куда же без них? Смотреть стоит, особенно фанатам сурового, мужского, подлинно страшного кино.

7 из 10