Несмотря на то, что во второй части франшизы всё закончилось, авторы решились на ещё одно продолжение, которое переносит действие на ещё одну планету, которая по сути является тюрьмой. Вот такого мы в фантастике ещё не видели. Третья часть получилась неплохой, но намного слабее первых двух, особенно бедно она выглядит по сравнению со второй частью, но та вне конкуренции - Джеймс Кэмерон знает своё дело. Вторые 'Чужие' были самой динамичной и зрелищной частью в квадрологии, и уж чего-чего, а спецэффектов у неё не отнимешь. Да и сюжет у сиквела был самый активный, и по сравнению с ним, все последующие части смотрятся несколько жалко, несмотря на то, что хороши получились все части, кроме фильма 'Чужой против Хищника. Реквием', который был вообще непонятно, что, как и зачем.

Снятие третьей части вызвано прежде всего нежеланием 'убивать курицу, несущую золотые яйца'. Про Чужих можно снять много интересных сюжетов, была бы фантазия. А так же были бы средства для снятия фильма на должном уровне. Третья часть получилась более-менее интересной и зрелищной, много приятных сюрпризов в сюжете. Я смотрел эту часть один раз в театральной версии и один раз в расширенной. Сначала посмотрел в 'режиссёрке', чтоб оценить полную версию, а потом посмотрел театральную, которая есть в Сети с нецензурными субтитрами от Гоблина - это было нечто. Хоть это и не пародийные субтитры, а просто дословно переводящие фильм, маты вызывали у меня смех, хотя вообще-то я давно не смеюсь, когда кто-то тупо матерится. Примерно так же забавно было наблюдать за 'выражансами' героев в первом 'Хищнике', которого я смотрел в таком же варианте. Кстати, об отличии двух версий фильма: в театральной версии Чужой вылезает из собаки, а в расширенной - из коровы. Разумеется, второе выглядит более эффектно. Декорации на должном уровне, битвы с Чужими сняты качественно. Но не так, как во второй части, которую, видимо, не повторить.

Как ни странно, фантастический фильм, построенный на битвах людей с монстрами, оказался не лишённым смысла - фильм показывает поведение людей, которых давно считали 'отмороженными' и отбросами общества, которых отправили отбывать пожизненное заключение на другой планете, потому что им и на Земле нет места - а в такой смертельно опасной ситуации они проявили себя героически и сделали всё, чтоб уничтожить инопланетное зло. Это добавляет фильму плюсов.

7 из 10