Совершенно не понимаю дурную привычку сценаристов и продюсеров с цензурщиками или как их там, нехорошими людьми, безжалостно резать и резать фильм для выхода в свет. Режиссёр вместе с оператором, осветителем и гримёрами старались, а треть их трудов попросту не дошла вовремя до зрителя. После нескольких лет моего признания третьей части, как завершающей космическую трилогию (французское «воскрешение» не считаю за продолжение), выпала возможность пересмотреть режиссёрскую версию «Чужого³».

Во первых удивил хронометраж, что это за злыдни-монтажёры, спрятавшие около тридцати минут плёнки с ценной информацией? По длительности сразу узнаётся нынешний Финчер, он любит подзатянуть события, придав им особую атмосферу. Вот атмосферы в этом фильме хоть отбавляй, совершенно неожиданный сценарий, поворачивающий вспять все, что было ранее, отснят просто великолепно. «Фиорина 161» с её тюрьмой строгого режима отвратительно красива, как и сама тюрьма с её многоуровневыми плавильными печами, цехами и коридорами, полными старым хламом, ржавчиной, сыростью и жуками. Ничего лишнего и фальшивого в декорациях и интерьерах, они довольно масштабны и впечатляющи. Финчер тщательно подошёл к реализации сложного и амбициозного (для ожиданий зрителей) проекта. Мне кажется, именно в режиссёрской версии ритм третьей истории выражен более верно. Больше диалогов, через которых можно узнать о персонажах и их прошлом, более понятна мотивация некоторых поступков, больше действия, больше крови. Нареканий не вызывают и актёры, все играли отлично, и Сигурни Уивер и остальные чокнутые зеки, раньше в кино было больше натуральности, чем в нынешних штамповках.

Видя большую разницу от театралки, первоначальная работа Финчера понравилась больше. Не обошлось и без радикальных сюжетных изменений: здесь доктор Клеменз находит Рипли на берегу, сам её приносит в лазарет, упавшую спасательную капсулу тащат с берега быки и соответственно после нападения фейсхаггера, монстр появляется из мёртвого быка. Кроме того, расширенны эпизоды про заключённого Голика и его поступков, немного иной конец и тысячи вкраплений по всему фильму. Люди со студии устроили плёночную бойню в монтажной, искусно покромсав картину, периодически заменяя некоторые эпизоды. Единственный недочёт у режиссёрки то, что нет эпизода с рождением матки монстра у падающей Рипли, а ведь это очень яркий кульминационный момент. Стоит пригрозить специалистам по спецэффектам, которые делали графику Чужого спустя рукава, а ведь выглядит она действительно убого, что не скажешь о макетах монстра и его костюмах, они ужасно реалистично показывают одного из самых оригинальных и страшных чудовищ в НФ.

Учитывая, что проект для Финчера был дебютным, и все разногласия между создателями, фильм однозначно получился. Получился несколько особенным в трилогии, более депрессивным и трагичным, безнадёжно мрачным и для кого-то неожиданным, с отличным музыкальным сопровождением и визуальной постановкой.

«Чужой³» - яркий пример недооценённого фильма, достойного продолжения успешных предшественников, резко повернувшего не в пользу желающих стрельбы зрителей, так форс-мажорно, как жизнь лейтенанта Рипли, завершившего одну из самых лучших космических трилогий. К просмотру обе версии.

8 из 10