Что могло означать такое неоднозначное название третьей части культовой серии о похождениях жутких тварей из космоса? Может быть, во столько раз увеличится число чужих на экране? Ну, по сути дела они правы, так как 1 чужой в кубе даёт единицу. Вот и в фильме вновь всего лишь один чужой. Довольно глупая идея была делать такой шаг назад, после того как Джеймс Кемерон показал нам тысячи этих чудовищ. Видать создатели третьей части, включая и режиссёра-дебютанта, ныне всеми известного, Дэвида Финчера, хотели вернуть атмосферу первой части, где невероятный ужас наводил всего лишь один чужой. Отчасти им это удалось, но вот впечатления уже совсем не те.

Главной ошибкой фильма стало снижение оборотов, набранных вышеупомянутым Кемероном, который разогнал франчайз до таких пределов, что угнаться за ним смог бы только сам Кемерон. А вот молодой и подающий надежды Финчер, увы, не смог. И, видать, поэтому решил сменить стиль, дабы избежать сравнений с более именитым соратником по делу. 

Засадив Рипли вместе с чужим на планету-тюрьму, где нет оружия, кроме ножей и факелов, а корабли с провиантом прилетают только раз в полгода, Финчер сделал упор на саспенс и мастерство актёров, а также на необычную операторскую работу, а не на экшн и масштабность. По части операторской работы, Дэвид угадал, а вот саспенс откровенно не получился, да и мастерство актёров подкачало, даже лысая Сигурни Уивер смотрелась не так как раньше, не очень убедительно. 

Выделяется третья часть и своей стилистикой и непохожей на предыдущие части атмосферой. Подход, конечно, оригинальный, но не получивший должного развития, в связи с отсутствием опыта у режиссёра. Напрягает также затянутость и монотонность, нет никакой динами происходящего. Порадовала только финальная сцена поимки чужого лысыми зэками. Плюс ко всему, Финчер углубился в какую-то философию в сюжете, которая совсем лишняя в фильме подобного жанра.

Немножко порадовали спецэффекты. Теперь чужой не человек в костюме, а полноценный компьютерный персонаж, выглядящий достаточно правдоподобно, чтобы испугаться. Правда пугаться и нечего-то. По части хоррора Финчер также промахнулся, было пару зачётных моментов, а в остальном пахнет вторичностью.

В общем, достаточно неординарное продолжение, я бы даже сказал завершение трилогии (пока ни слова о четвёртой части). Судя по финалу, это действительно должно было быть заключением. С одной стороны, Финчер привнёс в развитие серии много чего оригинального и своеобразного, но не смог всё это должным образом воссоединить. С другой стороны, Дэвид ушёл в сторону от фильмов предшественников, которые были лучшими в своих жанрах, и нового слова в жанре не открыл, чем заставил усомниться в правильности выбора подхода к съёмкам. Но всё-таки, это лучше, чем ничего, и в некоторой степени, это достаточно уместное завершение культовой трилогии.