Это действительно мощный фильм, несмотря на то, что много народу с  этим не согласно. Он развивает одно из главных и общеизвестных достоинств трилогии 'Чужих' - разнообразие жанра всех картин.

Единственное чего не хватало этому фильму для 'укрепления позиций' в сердцах зрителей, так это всего-то пара-тройка зрелищных земных сцен (то есть показать Землю будущего не в помещениях компании, а во всей её хай-тековой красе).

Возможно, создатели 'Чужого 3' так и хотели, но постоянное переписывание сценария и пересьёмки материала сыграли таки свою роль.