После грандиозного сиквела от Джеймса Кэмерона, казалось бы, на вселенной 'Чужого' можно ставить крест. Лучше уже фильма всё равно не удастся снять: тема чужих раскрыта полностью и - как следствие - закрыта. Но продюссеры всегда несколько иначе смотрят на этот вопрос: зачем ставить крест на вселенной, которая хорошо окупается и приносит баснословные гонорары её создателям? Поэтому 'Чужому' дали ещё одну жизнь, и в далёком 1992-м году свет увидел триквел...

Как уже было сказано выше: вселенная 'Чужого' была полностю раскрыта во второй части, а потому Дэвиду Финчеру надо было придумать нечто необычное, чтобы не только завлечь людей в кинотеатры (а смотревшие прошлые две части - и так рынулись туда), но ещё и суметь сделать так, чтобы фильм было действительно интересно смотреть, а сюжет его интриговал. В концовке 'Чужих', как все прекрасно помнят, был типичный хэппи-энд: Рипли спаслась на космическом корабле и с ней ещё несколько счастливчиков, а проклятая планета L. V. 426 осталась далеко позади со всеми её быстро размножающимися кровожадными обитателями. Но раз есть триквел, значит, должно быть логическое обоснование его появлению. По легенде на космический корабль пробрался чужой-лицехват. Он поубивал всех спавшихся, повезло только Рипли, героине Сигурни Уивер, которая единственная осталась в живых из героев сиквела. Корабль приземлился на планете-тюрьме строгого режима. Что только на руку чужому, который начинает новую охоту и устраивает обитателям планеты кровавую баню.

Эта часть во многом напоминает оригинального 'Чужого' 1979-го года. Хотя бы тем, что чужой здесь снова один. Вот только масштабы происходящего на сей раз больше, да и сам чужой хитрее и умнее своего протеже из оригинала, а потому бороться с ним на этот раз очень сложно. А ведь действие картины разворачивается на отдалённой планете-тюрьме строгого режима, где содержатся все отбросы галактики и различные безбашенные головорезы. Ну, как мы уже давно это знаем, лучше Рипли, героини Сигурни Уивер, никто с чужим справиться не может. Рипли - страшный сон любого чужого.

Вердикт. У Дэвида Финчера получился приличный такой триквел, но не хватает ему некой динамики. Да и 'высасывание сюжета из пальца' - тоже всегда сразу бросается в глаза, что несколько портит впечатления от просмотра картины. А в целом 'Чужой 3' - добротный фильм, который оставит непридирчивому фанату вселенной 'Чужого' только положительные эмоции.

7 из 10