Сюжет. На этот раз шлюпка с Рипли упала прямо на Планету, где набожные заключенные отбывают свой срок кто за что. Естественно, они ни разу в жизни не видели женщину, а тут им такое подвалило - шикарная сексуальная баба. Я думаю, не стоит пояснять, кого я имею в виду. Так вот. Вместе с Рипли к зэкам попадает и наш любимый Чужой! Только на этот раз - необычный! Я имею в виду, что он крупнее, здоровее и передвигается по другому! Класс! Жесть! Супер!

Игра актеров. Все актеры, кроме Сигурни Уивер, малоизвестные. Понравилась игра Чарльза Дэнса - этакого доктора - тюремщика. Еще понравилась игра Чарльза С. Даттона - этакого чернокожего вождя, который то и дело хвастался как он собирается убить Чужого. Остальные актеры тоже справились со своими ролями. Одним словом - молодцы!

Декорации. Сама тюрьма - просто бесподобно сделана! Особенно ее темные тоннели с Чужим внутри - жуть берет! Супер!

Философия. Как и в предыдущих двух частях - человек сильнее всяких там инопланетян. И Рипли это доказала уже в третий раз - умница! Что тут еще скажешь?

Итог: Чужой 3 - отличный фантастический боевик. Смотреть всем. Никого не оставит равнодушным. Моя оценка:

9 из 10