В 1979 году Ридли Скотт снимает космический хоррор «Чужой» с горсткой актеров и замкнутыми декорациями. В 1986 году Джеймс Кэмерон продолжает историю фильмом «Чужие», которые на деле оказывается научно-фантастическим боевиком, нежели хоррором. И вот, спустя почти шесть лет студия продолжает франчайз фильмом «Чужой 3», который является дебютной картиной тогда еще начинающего режиссера Дэвида Финчера. И он, пожалуй, снял самую спорную и неоднозначную часть из всего франчайза.

Во-первых, стоит отметить, что отныне, центральным персонажем фильма являются именно люди и их личная драма, и только потом ввязывающийся во все это чужой. Финчер, по сути, снял не просто продолжение известнейшего боевика и хоррора, а снял настоящую психологическую драму в антураже научно-фантастического хоррора. Долгие рассуждения на философские темы, внутренняя борьба Рипли, самопожертвование, религия и многое другое. Чужой здесь лишь фон, чтобы показать, как могут измениться вроде бы падшие люди, как они могут объединиться друг с другом против общей беды, когда до этого готовы были перерезать друг другу глотки в любую минуту. 

Во-вторых, сама атмосфера фильма стала ближе первой части. То есть, здесь больше нет открытых пространств и масштабных перестрелок, как в сиквеле Кэмерона. Здесь, как и в оригинале Скотта, есть замкнутые пространства, полное отсутствие какого-либо огнестрельного оружия, и вполне себе обычные люди, которые никогда не умели воевать. Хотя, ради справедливости, отмечу, что атмосфера хоть ближе к первой части, но все же сильно от нее отличается. Давно я не ощущал такой безысходности и отчаяния. От фильма буквально веет обреченностью. Постоянная паника, замкнутые пространства и практически полное отсутствие надежды. 

Самая спорная часть триквела – тотальная нелюбовь режиссера к персонажам франчайза. Это еще больше давит на зрителя безысходностью и трагизмом. По-моему, именно в этой части больше всего драматизма. Там где Ридли заглушал все саспенсом, а Джеймс отвлекал спецэффектами, Дэвид сделал акцент именно на личной драме персонажей. И многочисленные смерти этих самых персонажей эффект драматичности только добавляют.

Правда, к сожалению, акцентировав свое внимание на персонажах, Финчер кажется, совсем позабыл про визуальный ряд. Несмотря на предельно насыщенный финальный эпизод, всю середину фильма зрителям придется скучать, потому что в ней нет ничего визуально-привлекательного. Компьютерная модель чужого далека от идеала, а декорации представляют собой лабиринты тюрем, да литейный завод. 

Конечно, многим фанатам франчайза эта часть придется не по вкусу – здесь умирают их любимые персонажи, здесь нет атмосферы предшественников, здесь нет зубодробительного экшена. Зато здесь есть драма, есть философия и есть Эллен Рипли – все такая же мужественная и храбрая (не постеснялась даже побрить голову). Безусловно, по общим чертам триквел проигрывает предшественникам, но он уж точно не лишен своих собственных достоинств, за которые его можно и нужно любить. 

Чужой 3 – это собственный взгляд Дэвида Финчера на франчйаз. Он решил не идти по проторенной дорожке, а наоборот, пошел своим путем и сделал что-то совершенно новое и не похожее на предыдущее. По сути, фильм полностью самодостаточен и отлично смотрится в отрыве от предыдущих частей. Это думаю, еще раз доказывает, что Финчер с самого начала снимал нечто, совершенно не похожее на предшественников.

8 из 10