Квадрилогия 'Чужих' уникальна не только ее персонажами и незабываемым дизайном ее главного героя, но и тем, что каждая последующая часть не похожа на предыдущую. 'Чужой' Ридли Скотта стал практически образцом фантастического фильма ужасов конца 20-го века, 'Чужие' Джеймса Камерона - эталоном фантастического боевика того времени, 'Чужой 4 Воскрешение', как ни печально, - просто качественным фантастическим триллером-боевиком конца 90-х, который лишь позаимствовал идеи предыдущих фильмов. И подобно рождающемуся гибриду Человека и Чужого, сам стал этаким мутантом серии, уж больно невыразительны и не оригинальны стали эти космические монстры в руках Голливуда. Совсем другое дело - третья часть, которую доверили дебютанту - клипмейкеру Дэвиду Финчеру, к тому времени еще не прославившемуся своими 'Семь' и 'Бойцовским клубом'. Жаль, что эти его работы знает практически каждый зритель, а 'Чужой 3' так и  остался недооцененным шедевром.

Впрочем, 'шедевр' - слишком сильное слово для любого фильма, в силу разнообразия зрительских вкусов и пристрастий. Лично для меня 'Чужой 3' стал таким наверное потому, что его мне повезло увидеть самым первым из всей квадрилогии. Поэтому ни оригинальный 'Чужой', ни даже монструозные 'Чужие' такого впечатления уже не произвели. Учитывая, сколько времени и сил было вложено в продолжение, которое по идее должно было достойно завершить историю Эллен Рипли, режиссера Финчера можно признать одним из самых талантливых кино-дебютантов. И тот факт, что все фильмы квадрилогии поставлены совершенно разными режиссерами и с изначально разными жанровыми предпочтениями, просто не позволяет сказать - 'мол, такая то серия 'Чужого' лучше!'. 'Чужой 3' не лучше и не хуже всех остальных, он просто другой, не похожий ни на один другой фантастический триллер.

С жанром даже после просмотра тут определиться нелегко. Фильм ни разу не похож на обычную голливудскую фантастику, и уж тем более на боевик. Несколько вариантов сценария подразумевали скорее религиозный триллер с элементами фильма ужасов, поскольку само существо Чужого не может не напугать, да и мы все прекрасно знаем, в каком жанре всю жизнь работает режиссер Финчер. Продолжить сюжет 'Чужих' оказалось не сложно - королева Чужих перед полетом в открытый космос все-таки успела оставить 'подарок' выжившим членам экипажа 'Сулако', в результате чего спасательная капсула оказалась на планете-тюрьме особо строгого режима 'Фьюрия 161'. При жестком приземлении уцелела только Эллен Рипли, но необычный 'лицехват' успел отложить в нее эмбрион новой королевы, да в придачу и инфицировать ротвейлера одного из местных заключенных. Из которого очень быстро вылез невероятно злобный и подвижный 'охранник', лишь в общих чертах напоминающий предыдущих Чужих.

'Чужой 3', в первую очередь, поражает мрачнейшей атмосферой происходящего - тюрьма, а по совместительству литейный завод, наполнена самыми опасными преступниками, которых местный 'священник' Диллан пытается 'наполнить верой', но у заключенных, как известно, своеобразные религиозные взгляды. Поэтому женщину, упавшую с небес, кто-то считает неким спасителем, кто-то дурным знаком, а кто-то - просто женщиной. К тому же, сразу же после кремации тел погибших Хикса и Ньют, начинается настоящий кошмар - те самые опасные заключенные начинают погибать весьма необычными способами, и выглядит все это, на первый взгляд, как нелепые случайности. Но Рипли на пару с единственным, кому она доверяет - местным врачом Клеменсом, вскоре на своей шкуре убеждаются, что прошлое никуда не ушло, и в виде нового, опаснейшего и непонятного Чужого, продолжает истреблять все живое. Правда, есть перспективы и пострашнее - за Рипли летит спасательный отряд 'Уэйленд-Ютани', которому, ясное дело, до нее нет дела, а нужен лишь уникальный эмбрион из ее груди для исследований.

В 'Чужом 3' несколько десятков заключенных для совершенно нового типа чудовища не представляют никакой опасности. Он даже толком огня, да и вообще сверх-высоких температур, не боится, как все предыдущие, а ждать организованности от до смерти напуганных преступников (!) не приходится. К тому же, стоит посмотреть режиссерскую версию, которая на порядок длиннее театральной - там и Чужой рождается немного по-другому, и есть момент, в котором заключенный Голик окончательно сходит с ума и выпускает монстра из ловушки, в которую все же удалось загнать при помощи пожара. Но театральная версия ничуть не хуже, хотя бы потому, что в финальной сцене полета главной героини в океан расплавленного металла показывают рождение королевы, которое она таки сумела предотвратить самопожертвованием.

По сравнению с этим моментом, финал первого 'Чужого' кажется просто детским хэппи-эндом, и даже концовка 'Чужих' в плане драматизма никак не дотягивает до третьей части. Не стоит ждать от этого фильма большого количества действия - он специально снят так, чтобы напугать зрителя одними лишь диалогами главных героев и редким появлением смерти по имени Чужой. В плане самого чудовища создатели превзошли все остальные фильмы - охранник будущей королевы чрезвычайно быстр, умен и кровожаден и моментально рвет на куски всех, кто попадается на его пути или может навредить носителю эмбриона, то есть лейтенанту Рипли. Также удивила его особенность передвижения, из-за чего он постоянно лезет на потолок, и носится по любым поверхностям с сумасшедшей скоростью. Как сражаться с таким чудищем без какого-либо оружия, абсолютно ясно - никак! Поэтому и финальная задумка с перепадом температур заставляет уважать сценаристов, которым и так пришлось непросто на протяжении длительного съемочного процесса.

И наконец, для жанра фантастического триллера-ужастика стоимостью 50 млн.$, 'Чужой 3' - просто бесценное кино. Возьмите ту же атмосферу 'Семи', поместите людей на изолированную тюрьму с километрами грязных темных коридоров и туннелей вентиляции, и добавьте самого опасного кино-монстра за всю историю кинематографа - вы получите непередаваемое ощущение безысходности и ужаса от того, что происходит на протяжении двух часов (а в случае с режиссерской версии - почти трех!). К тому же, режиссер умудрился совместить религиозный фон с персонажами предыдущих фильмов квадрилогии, а нового Чужого сделать в разы страшнее и опаснее всех предыдущих. Для всех создателей фильма все это просто фантастический результат, несмотря на то, что очень многие посчитали эту часть провальной и скучной. Возможно, как и в моем случае, его надо смотреть в первую очередь, но поверьте - настолько атмосферного и по-своему оригинального фантастического триллера просто не найти! Для меня - это самый лучший триквел в истории голливудского кинематографа, и самый страшный 'Чужой' из всех, что я видел на большом экране.

На мой взгляд - самый мрачный и атмосферный фильм квадрилогии 'Чужих', настоящее произведение искусства от жанров фантастики, триллера, и фильма ужасов.