Казалось бы, Джеймс Кэмерон поставил в истории жирную точку, отправив Рипли, Хигса и Ньют прочь от проклятой планеты. Но Финчер буквально вдохнул вторую жизнь во франшизу. А всего то и стоило, что пустить одного лицехвата в капсулу, и история набирает новые обороты.

На этот раз Рипли попадает в космическую тюрьму, где зеки образовали нечто вроде христианской апокалиптической секты. Лицехват заражает быка, и мы знакомимся с новым видом ксеноморфа, меньшего по размерам, но не менее опасного. Так сказать, небольшой рестайлинг.

На мой взгляд, фильм едва ли не самый сильный из первых трех частей. Непередаваемую депрессивную атмосферу отчаяния придает сама локация – планета, на которой, кроме тюрьмы, ничего нет. Помощи ждать неоткуда, оружия нет, а зеки, по разному воспринявшие ксеноморфа, не самые хорошие союзники в борьбе со смертельным врагом. По степени накаленности фильм напоминает первую часть, где действие происходило на космическом корабле. Но в третьем фильме и эффекты же посерьезней будут, и персонажи подобраны неоднозначные. 

Сценарий тоже неплохой, несмотря на некоторую затянутость, интерес не пропадает к финалу. Предугадать концовку также практически нереально, так что в эндшпиле кого-то явно ожидает сюрприз, а то и не один. Казалось бы, все, чудовище побеждено и опасность миновала, но неожиданный поворот сюжета буквально начинает историю о борьбе за выживание заново. 

Итог – на мой взгляд, лучшая часть франшизы. Интересный сценарий, физически ощутимая атмосфера безнадеги и уверенная игра уже заматеревшей Сигурни Уивер возводит фильм в ранг крепких тяжеловесов. По крайней мере, фанатская аудитория картине обеспеченна.