Так уж повелось, что такой хороший актер, как Лэнс Хендриксен известен, прежде всего, благодаря тому, что в фильмах играл плохих парней. Нет, конечно же, встречались кинокартины, в которых этот актер играл роли хороших парней, будь то «Терминатор» и «Чужие», но то исключение, которое лишь подтверждало правило и естественно, когда натыкаешься на фильм, в котором Лэнс Хендриксен играет со всех сторон положительного персонажа, то это вызывает нешуточный интерес. Но как говорят – любопытство сгубило кошку, а применима ли эта пословица к фильмам с участием сего талантливого актера? Давайте посмотрим. Итак, это – «Борьба за выживание».

В современном мире не так уж много вещей, которые способны бросить вызов людям, нет вещей таких много, особенно если ты живешь где-нибудь в Сибири, но как быть тем кто живет в больших городах, ходят в деловых костюмах и которым родители оплатили учебу в престижном колледже? Выход есть и имя ей программа – «Борьба за выживание». Подразумевает эта программа следующее – группа молодых и не очень людей вместе с инструктором отправляется в лесные дебри ни много ни мало, а на четыре недели. Целью программы является то, чтобы люди научились выживать в экстремальных условиях, а также умению работать в команде и если понадобится доверить малознакомому человеку свою жизнь. И все бы ничего, но в группу, состоящую из богатеньких мальчиков и девочек, а так же пожилого человека, что на старости лет решил исполнить свою мечту, затесался заключенный. Полицейские правда уверяют, что паренек не опасен, и пусть инструктор им верит, но попробуй объяснить это людям которые прожили свою жизнь на всем готовеньком? Естественно среди участников группы возникает конфликт, который грозит выльется в нечто большее, но это еще не все новости. В довершение к выживания в диких условиях и выяснению отношений между героями добавляется то что поблизости ходит вооруженная группа молодых ребят, что проводит учения в этих лесах и которые считают, что участники программы «Борьба за выживание» являются их добычей. Мда, что не говори, а главным героям будет что рассказать своим потомкам… если они выживут, разумеется.

Вот такая интересная и достаточно нестандартная завязка истории предстоит перед зрителем. И если рассматривать фильм, как кинокартину «категории Б», то он смотрится очень даже бодренько – актерам, в большинстве своем хоть звезд с неба и не хватает, но они справляются с отведенными им ролями. Сюжет выглядит достаточно нестандартно, чтобы заставить зрителя смотреть на происходящее с некоей долей интереса. Операторская работа очень хорошая и в особенности это касается демонстрации местности, в которой оказались наши герои. Нет, животных зритель так толком и не увидит, но водопады, бурные пороги, и непроходимые буреломы это компенсируют на ура. Так же не подводит и музыкально сопровождение, которое хоть и является достаточно простеньким, но должной атмосферы она добавляет. Так что да, если относится к этой картине не слишком критично, что я вам и советую сделать, то вы сможете получить толику удовольствия от просмотра, и кто знает, возможно захотите, как и герои сего кинопроизведения, бросить вызов матери природе.

Однако, я как человек, который предпочитает руководствоваться логикой и здравым смыслом не могу пройти мимо пары моментов, что бросаются в глаза, а потому умолчать о них я не в силах. И первой проблемой картины является то обстоятельство, что большинство героев так толком и не раскрыты. У нас есть девушка, которая то ли порвала со своим бывшим парнем, что сделал ей предложения, то ли хочет проверить сколь сильно он ее любит и станет ли отговаривать от опасной авантюры, то ли она сама ищет неприятностей на свою пятую точку, в общем странная девица. Так же у нас есть черный парень, который всегда и везде хочет быть главным и обожает решать за других. Собственно в каждом фильме должен быть такой персонаж, но проблема в том, что если вы акцентируете на нем внимание зрителя, то не лишним будет показать, а почему этот парень ведет себя столь вызывающе, в противном случае это будет просто крикливый парень, который только и делает что раздражает. А еще у нас есть заключенный и это отдельная песня. Так вот перед нами молчаливый парень, который говорит лишь в том случае, когда ему есть что сказать. Это человек, который повидал жизнь, но вот ведь какое дело мы ничего не знаем о нем. Никто не удосужится поставить зрителя в известность от чего он бежит, почему попал в тюрьму, а самое главное, кто отпустил заключенного в программу «Борьба за выживание» без надлежащего конвоя? Ну да, в личном деле парня написано, что он не опасен для общества и я только за, когда людям дают второй шанс, но черт возьми – правоохранительная система это не собрание бойскаутов. Там придерживаются правила – лучше перебдеть, чем недобдеть, так почему паренька отпустили в глухие леса? Рассчитывали, что он там погибнет? Так можно было об этом обмолвится хотя бы парой слов. А так бывший заключенный является своего рода палочкой-выручалочкой и совестью группы, но при этом зритель не знаем об этом парне ничего.

Так же некие нарекания вызывает экшен-составляющая картина. И вызывает она эти нарекания по той простой причине, что перестрелки, как и борьба со стихией поставлены очень слабо, а порой и вовсе глупо и оттого очень сложно поверить в то что героям угрожает реальная опасность. В принципе все это можно было бы «вылечить» если бы картина длилась на полчаса дольше. Тогда бы и сюжетные линии персонажей были бы лучше проработаны и экшн не был бы столь скоротечен. Но как я уже сказал – это кино «категории Б», а следовательно у режиссера был более чем скромный бюджет, которым он распорядился достаточно здраво. За что честь ему и хвала.

6 из 10