Фильм начинается с того, как Джонни, его друг и пара наемных ребят, планируют ограбить ювелирный магазин. Другу Джонни срочно нужны деньги, чтобы рассчитаться за кредит. На деле наемные ребята решают присвоить деньги себе. В магазине они убивают друга Джонни, а сам он остается жив и отправляется в тюрьму. Внешне спокойного и молчаливого Джонни гложет мысль о мести.

Стоит сказать, что у Джонни, вот парадокс, кличка красавчик. Просто как насмешка над его врожденным уродством. Рурк перевоплощается на экране внешне, оставаясь постоянным внутри. Из-за толстого слоя грима на его лице трудно было считать какие-либо эмоции, которых в принципе и не было, словно он играл с мешком на голове. Но затем уже было видно самого Рурка, к которому я привык.

Я могу говорить так это сейчас, а тогда это был первый фильм с Рурком, который я увидел. Фильм мне, как я помню, безумно понравился, и я запомнил эту фамилию. Эта роль несомненный его шаг вперед, чем топтание на месте, и она показывает, что он готов на большее. Глядя здесь в его глаза можно увидеть отголоски от «Сердца Ангела» и наметки к «Часам отчаянья», а также неплохой задел на «Последнего ковбоя». 

Странно, но по памяти фильм мне казался намного круче, несмотря на то, что вспоминались только отдельные сцены: перемены внешности, сцены ограбления и, разумеется, финал. Посмотрев сейчас, начал понимать наивность происходящего в отдельных моментах, особенно в раскладе последнего шанса: чтобы не произошло, ничего уже не изменить. Второй шанс дается не для всех, хотя попытаться, возможно, стоит.

Фильм больше драма, спокойная и размеренная. Звуковое сопровождение бедное или вовсе отсутствует. Герои агрессивно позируют с пистолетами, угрожая по делу и без, а вот перестрелки получились слабоватыми и не зрелищными. Помимо Рурка стоит упомянуть и Хенриксена: уж очень колоритный персонаж получился. 

4 из 10