В фильме «Красавчик Джонни» соединились два жанра — драма и боевик. Этот синтез был апробирован давным-давно, и в наши дни он приобрёл классическое значение. В принципе, любое жанровое соединение всегда смотрится лучше, нежели фильмы, созданные в одном внешнем и внутреннем тематическом русле. Ну просто здесь уже контингент зрителей расширяется, и шансов на успех становится больше…

Оставим в покое детективно-боевую сторону фильма и перейдём сразу же к начинке, поскольку это интереснее. 

Человека, родившегося с каким-либо внешним, видимым отклонением в здоровье (как у Джонни), лечить нужно до того момента, когда он впервые осознает себя личностью. Потом уже будет поздно. Комплекс неполноценности так прочно обоснуется в психике, охватив своим негативным влиянием все отделы и структуры души, что даже после полного внешнего исцеления, бывший больной не сможет почувствовать себя в полной мере полноценным субъектом и будет продолжать вести себя как нездоровый человек... 

Это очень хорошо видно на примере главного героя ленты — Джонни, который появился на свет с чудовищными уродствами в черепной коробке и лицевой части головы: страшные расколы, трещины, наросты и пр. И внешняя жизнь этого человека во многом соответствовала его внешности. Но зато внутреннюю доброту недуг не сломил. После операции жить стало, конечно, полегче. Джонни обнаружил, что его даже замечают женщины. Но сложнейшая глубокопроникающая пластика была сделана поздновато, и поэтому она привела в порядок, к несчастью, только тело…

Судьба Джонни отчасти и в какой-то степени перекликается с его реально существующим прототипом - с самим М. Рурком, который его и сыграл, очень колоритно и характерно. Но в жизни самого актёра получилось всё маленько наоборот — дарованная природой красота была практически полностью уничтожена в процессе чрезвычайно бурной жизни. Иногда, глядя на других артистов его возраста и сравнивая с ними Микки Р., просто диву даёшься, как можно было так минимизировать своё внешнее благообразие… 

Но, надо сказать, что несчастному Джону всё-таки немного помогла операция, и он, если бы пересилил себя, в принципе, смог бы начать жизнь заново. А актёру, который его сыграл, к превеликому сожалению, уже ничего не сможет помочь, тем более ультрасовременный скальпель высокопрофессионального пластического хирурга.

10 из 10