Микки Рурк в наше время до сих пор стучит защитным шлемом о поперечную балку рулевой вилки мотоцикла в рекламе известного шоколадного батончика. А молодой мистер Джон Седли (Микки Рурк) в фильме «Джонни- красавчик» спокоен и расчетлив, и  несмотря ни на какой голод он в чем-то харизматичен.

  В одном из интервью Ким Бессингер как-то призналась, что работать с Рурком всегда было для нее проблемой. Дело в том, что тот не очень любит мыться, а чистоплюйка Ким ну никак не может терпеть плохого запаха от мужчины. В фильме «Джонни - красавчик» часто Рурк  тоже не отмыт, и совсем не всегда привлекателен, но что у него не отнять, так это умения создать впечатление решительного персонажа. Да, Джонни - красавчик решителен и это импонирует. 

   Фильм сейчас смотрится как некий раритет. Какие же чистые глаза у актрис тех далеких лет! Вот Донна (актриса Элизабет Макговерн ) – образец благовоспитанной милой американской девушки, которая правда шалит с законом чуток. Самую малость. Актриса Элизабет Макговерн не стала супер большой звездой на американском кинонебосклоне, но ее плюс в том, что вся она оттуда - из восьмидесятых – и ее манера говорить, ее «вареная» юбчонка, ее наивность и огромные в пол лица массивные очки -  все это вызывает умиление. Актерская игра ее искренна, но больше ничего в ней нет. Искренность идет именно от чистоты самой девушки, но никак от актерских талантов. Я бы с такой с удовольствием пошел бы в поход, пионерский костер зажигать, делать жареную картошку в углях. С ней мило, и все.

  Фильм «Джонни - красавчик» по сюжету удачен.  В нем присутствует чудо. Возможность изменить себя, свою внешность хирургическим путем в те годы занимала умы, чуть ли не миллионов девушек и женщин. А тут такой пример супер эффективной операции да еще на мужчине! Обратный ход:  если уж врачи могут из уродливого парня «сбацать» писанного-переписанного красавца, то, что уж говорить про слабый пол! Каждая из них в сотни раз красивее изначального изуродованного материала (Джон Седли).

   Мне реально даже показалось что фильм – заказной и проплачем какой-нибудь ассоциацией пластических хирургов Америки. А чего такого? Ну, заказ и заказ… Зритель, а особенно зрительницы на широком экране видят, как пластическая хирургия из монстра творит красоту. Да не только внешне, но и внутренне. Герой Мики Рурка преображается из преступника в отличного парня. Мечту любой американской девушки. 

   Мне кажется, что в картине затронут важный психологический аспект. Персонаж Микки Рурка с детства является носителем врожденного уродства. Мы видим таких людей в каждом городе, а то и деревне. И вот скажите мне на милость, что такому парню делать в реальной жизни? Куда ему податься? На работу в приличное заведение никто не возьмет, ясное дело. Кому ж охота  чтобы уродец распугивал приходящих в офис клиентов. Идти работать в цирк уродцев? Но ведь это надо чувствовать себя уродцем и согласиться исполнять подобную роль. Просто запереться дома и не показываться на людях? Но ведь это не жизнь. Персонаж Рурка ударился в криминал. Там берут всяких: умных, не очень, кривых, злобных, неказистых и т.д. 

   Так что перед зрителем разворачивается вполне реальная история, которая могла произойти как в американском Сиэтле, к примеру, так и в нашем Новосибирске. Я смотрю на эмоции Рурка в данном фильме, и мне кажется, что он здорово смог передать то отчаяние, которое испытывает ущербный от природы человек с самого детства. Прежде чем осуждать его и его персонажа, может быть на миг стоит представить чтобы делал конкретно ты, если бы уродился таким вот перекошенным? То есть имеет место быть отождествление зрителя с киношной фигурой, что создает эффект вовлеченности в действо.  Персонаж Рурка как бы всем своим поведением задает вопрос: а куда мне было идти кроме преступности, если меня отовсюду гонят? Джон Седли таким образом, направляет свои стопы к злодеям…

   Злодей фильма в исполнении Ланса Хэнриксона вызывает смешанные чувства. Тут он  мускулист и активен. А недавно уже играет больного старика в фильме «Чужой против хищника». Но почему же Лансу постоянно навязывают роли негодяев? Мне кажется, он -неплохой человек. Какое омерзение вызывает его персонаж в старом добром боевике Джона Ву «Трудная мишень» с Жан-Клод-Ван-Даммом в главной роли! А в «Джонни - красавчик» он не очень страшен, и совсем не омерзителен. Наоборот, привлекателен. Хоть и отпетый головорез.

 Картина «Джонни-красавчик» интересна, прежде всего, мельканием лиц,  что составили потом весомейшую часть кинонаследия Голливуда 20-го века. Этот фильм мил и наивен. Что мне импонирует особенно:  в нем еще нет того самого пресловутого хэппи-энда, что навяз уже в зубах каждого зрителя. Скромные спецэффекты смотрятся сейчас - в век массовой компьютеризации - просто с улыбкой. 

  Злодеи не опасны и умильны, главный герой неряха и решительный борец, милая девчушка – образец американской благочестивой хранительницы домашнего очага…

  Мне фильм нравится своей наивностью и чистотой, если хотите. «Вот я такой родился и выбрал такой вот нехороший путь. Почему вы меня отвергаете?» - воздушная роль Микки Рурка. Этот фильм - боевичок легкого розлива. Я хлебнул его в который раз в 2012-м, и не жалею. Хоть и выдержки он уже получается с 1989-го года…23 года! Хороший коньячок-боевичок!

8 из 10