'Красавчик Джонни' - один из немногих отличных фильмов с Микки Рурком, который выглядит сейчас совершенно не так, как в 80-90-е. Тогда ему удавались роли романтичных задумчивых парней, которые шли по жизни, не особо задумываясь о последствиях. Просто жили, что-то теряли, что-то находили. Примерно с 1997 года актеру стали подходить образы жестких 'плохих парней', а лицо изменилось в некоторых картинах почти до неузнаваемости. По крайней мере, не сравнить с молодым лицом из 'Джонни Красавчика', вокруг которого и крутится весь сюжет фильма.

Изначально Джонни был преступником, у которого вследствие родовой травмы лицо скрывалось под маской грабителя. Во время очередного ограбления его обманули партнеры, в результате чего он попал в тюрьму. Но не все оказалось так уж плохо - там ему помог понимающий и бескорыстный хирург, дав новое лицо, с которым у Джонни могло быть светлое будущее. Кстати, очень любопытно посмотреть на совсем еще молодого Форреста Уитакера в роли хирурга Фишера. Он еще тогда доказал, что отличный актер с неповторимой харизмой.

Никакой оригинальной задумки в фильме нет. Но идея о том, что для каждого возможен то мир, каким о сам его сделает, бессмертна. Ее можно переигрывать бесконечно, и каждый раз по-разному. В 'Джонни Красавчике' так и происходит. Фильм чем-то напоминает не менее интересную драму с Рурком 'Пуля', только более раннего времени. Здесь гораздо интереснее общение пациента с врачом, чем сцены возмездия главного героя. И, разумеется, посмотреть на молодого Микки Рурка в образе не хорошего, но и неплохого парня. В итоге качественная криминальная драма, пропускать такое кино не стоит.

Зрелищность — 5

Постановка — 4

Актеры — 5

Сценарий — 4

Ожидаемость — ожидаемо качественно

Мое слово — отличная криминальная драма от режиссера 'Красной жары', 'Героя одиночки'  и 'Улиц в огне'.