И вот еще один качественный фильм затронула череда бессмысленных продолжений, повторив судьбу 'Амитивилля', правда, в менее крупных масштабах. Еще одним из отрицательных аспектов стало то, что здесь серии абсолютно никак не связаны между собой. Итак, 'Дом', часть третья.

Этот фильм кардинально отличается от предыдущих частей. Если первая часть была комедийным фильмом ужасов, вторая фэнтези-комедией, то третья часть - это чистой воды мистический триллер-ужасы. Что ж, подпортили впечатление. Однако же, если брать в рассмотрение эту картину, как независимую от своих предшествеников, то можно с уверенностью сказать, что получился очень даже неплохой фильм ужасов. Сюжет вполне свеж для того времени, спецэффекты делают свое дело, создавая атмосферу страха и в какой то мере отвращения. Все это подкреплено прекрасной игрой Лэнса Хенриксена и Брайона Джеймса. На противостоянии их героев и построена вся картина (этакая битва характеров - и тот, чей характер сильнее и выйдет победителем из этого кошмара). К тому же все 'припудренно' мистическим аспектом, что делает просмотр еще более увлекательным.

Осталось узнать, чем порадует нас четвертая часть. Как самостоятельный фильм 'Дом 3' получает 

7 из 10