С давних пор у жителей одного из далёких от бурной жизни селений существует жуткая и редко использующаяся возможность: если человек тяжко обижен и не может сам отомстить обидчику, он может прийти в угрюмую хижину вечной колдуньи и уговорить её оживить демона адской мести. Тогда у него появляется безжалостный мститель, который не остановится убивать до смерти последнего из обидчиков. И вот один из жителей приходит за такой помощью – его сына сбили проезжавшие мимо подростки и скрылись от ответственности. Колдунья оживляет демона, но коварство мистического способа таково, что пожелавший мести сам испытывает невероятные душевные и физические муки. Не вынеся подобного, он пытается убить демона, а это можно сделать, только убив себя…

Сколько их было, этих молодёжных «ужасников»? Много-много раз. Ещё один, «Адская месть», представляет собой великолепный психологически-мистический триллер, снятый по всем законам жанра. Этот фильм так бы и остался очередной добротной и профессиональной работой в данной категории, если бы… «Адская месть»- режиссёрский дебют в «большом кино» знаменитого мастера механических киноспецэффектов Стэна Уинстона (решил всё-таки попробовать себя в новом амплуа, и, надо заметить, хорошо получилось.). Именно он, Стэн Уинстон, является непревзойдённым «конструктором Голливуда» (а по большому счёту, и всего мирового кино), создавших знаменитых чудовищ и монстров («Хищник», «Терминатор», «Чужие», «Левиафан»)... 

Что же касается триллера «Адская месть», то этот фильм отличается, прежде всего, оригинальностью сюжета и замечательным художественным оформлением, очень напряжён и динамичен. И, конечно же, Уинстон собственноручно сделал потрясающего ящероподобного демона с портретным сходством с исполнителем главной роли Лэнсом Хенриксоном ( всё-таки, надо заметить, самая знаменитая роль актёра- роль робота Бишопа в фильме «Чужие» реж. Джеймса Камерона).

9 из 10