Хороший фильм! Вполне заслуживает внимания. Правда есть несколько недостатков, но это не делает фильм плохим.

Сюжет

Группа подростков отправляется погонять на мотоциклах. Один из них насмерть сбивает маленького мальчика. После смерти малыша безутешный отец решает отомстить обидчикам и обращается к местной ведьме. Она предлагает ему с помощью его крови и крови умершего мальчика, пробудить демона мести. Таким образом из потустороннего мира и появляется монстр по имени Тыквоголовый.

Персонаж

Персонаж - это главное чем мне и понравился фильм. Он очень тесно похож на Чужого. В фильме он смотрится просто великолепно. Нападает и безжалостно расправляется с любым. Имея острые когти и мощные лапы, он способен без труда разорвать человека.

Атмосфера

Атмосфера в фильме более и менее напряженная. В начале фильм может показаться скучным, но как дальше смотришь, так все интереснее он становится. В фильме будут показывать монстра, как он преследует и убивает людей. Убийства здесь тоже имеются. Зрителя такой не оставит без впечатлений.

Игра актеров

Из актеров хорошо себя показал Лэнс Хенриксен, именно он сыграл в роли Эда Харли - отца убитого мальчика. Также, не стоит и забывать про Том Вудрафф младшего. Он в фильме хорошо себя показал в роли самого главного персонажа - Тыквоголового. И именно он, с моей точки зрения, исполнил самую лучшую роль в этом фильме.

Режиссерская работа

Что касается режиссерской работы, то она тоже порадовала. В фильме потрясающие спецэффекты, хорошая актерская игра, использован очень хороший костюм монстра и действие фильма само интересное. Все это будет видно по мере просмотра.

Заключение

В заключении хочется немного сказать про недостатки. Прежде всего, можно было бы подтянуть с атмосферой, чтобы фильм был напряженный от начала до конца. Еще хотелось бы, больше крови и жестокости, чтобы фильм был пострашнее. И пожалуй самого главного чего бы еще хотелось - это более частого присутствия монстра. 

Однако несмотря на эти небольшие недостатки, фильм сам по себе хороший. Монстр очень впечатляющий и очень хорошо смотрится в фильме. Любителям ужасов рекомендую посмотреть. Ну а если вам еще нравятся монстры, то уж тем более не обходите этот фильм стороной.

7,5 из 10