Тыквоголовый – это мрачная, кровавая и интересная сказка. Один из  культовых хорор фильмов того времени, про который несправедливо забыли. Возможно о нём редко вспоминают из-за немного устаревшей по нынешним меркам графики, однако, скоро Хеллоуин и почему бы не вернуться в 1988 год и погрузиться в атмосферу хороров тех годов?

Тыквоголовый -это фильм, который как-то прошел мимо большей части аудитории, однако, в коллекции истинного ценителя фильмов ужасов он обязан быть. Возможно, на успех повлиял низкий бюджет и трудности с рекламой. Как ни странно звучит, но «Тыквоголовый»- это маленький фильм с большими амбициями, все-таки он не так запомнился как то же «Нечто» или «Чужой», однако сделан он на должном уровне.   

Главная звезда этого фильма Лэнс Хенриксен, а также, гораздо менее популярный Джефф Ист и много людей, о которых вы ничего не знаете и ничего не слышали. Лэнс Хенриксон, обьективно лучшая часть этого фильма. Вы наверняка видели его в «Почти стемнело» или «Чужих». На мой скромный взгляд,  он сыграл здесь одну из своих самых лучших ролей. Он великолепно  показал и боль и страдание, жажду мести и раскаяние. В целом персонажи фильма – это типичное слэшеровское мясо и переживать за них, учитывая то, с чем они связали себя, не получается, хотя актерская игра тут вызывает уважение, в особенности игра Лэнса. 

По сюжету персонаж Хенриксона, некий Эд Харли и его сына случайно сбивает насмерть один из уличных хулиганов и это настолько разозлило главного героя, что он обращается к местной колдунье и спрашивает у неё, как отомстить за сына. Лично она это сделать не может, но вы сами догадались, кто будет мстить. Она проводит свой ритуал и связывает Эда Харли с Тыквоголовым. Далее есть некие переплетения со вступительной частью фильма, но не хочу вам портить просмотр. И после того как в фильме появляется Тыквоголовый во плоти, вы наблюдаете типичный ужастик 80-ых. 

Что же в нем такого особенного? Я думаю, что над фильмом действительно проделана очень хорошая работа, ведь она проходила под руководством Стэна Винстона, который отлично знает толк в спецэффектах, и не смотря на то что он не делал спецэффекты, именно для этого фильма, они более чем хороши. Фильм полон эффектных сцен. Это и первое появление демона, и эпизод в хижине, и сцены с колдуньей и конечно концовка.  Демон получился просто шикарный, идейно чем-то напоминает чужого: характерная голова, человекоподобное тело и некие особенности, которые нам напоминают отдельные типы ксеноморфов Гигера, что не удивительно, ведь у него и королевы чужих общий дизайнер Стэн Уинстон. При этом он прекрасно вписывается в антураж глухой сельской местности и в целом гармонирует с декорациями фильма. 

Действительно, он заслужено считается одним из самых страшных существ за всю историю фильмов ужасов. «Огромный, уродливый, неустрашимый и безжалостный карающий меч правосудия». «Безобразная, расчетливая и хладнокровная машина, для совершения самых кровавых и изощренных видов душераздерающей, болезненной, медленной и мучительной мести, от которой невозможно избавиться простому человеку». Так про него говорили местные жители деревушки, и они нас не обманули. Кстати, лицом он похож на Хенриксона и это своего рода придает некий стиль существу, можно сказать, что это некая новинка в дизайне монстров, и она хорошо заходит в  фильмах про вуду и колдовство. Да, в фильме замечательные и проработанные спецэффекты, но  не только спецэффектами сильна картина.

Стоит отметить и потрясающую атмосферу: безумие, мрак, отчаяние, безысходность. Атмосфера на столько хороша, что перекрывает некоторые сюжетные дыры и провисания данной киноленты. Так же, звуковое сопровождение сыграло свою весомую роль в получении наслаждения от данной картины, впрочем, редкий фильм без него обходиться. Операторская работа так же нареканий не вызывает, нас радуют хорошими ракурсами и прекрасной картинкой.

Многие элементы фильма на своем месте, я погрузился в них и неплохо провел время.  Даже присутствуют комедийные элементы, но их надо уловить, имеются и скримеры, но они не так хороши, как хотелось бы. Не сказал бы что кино очень страшное. Фильм пытается напугать нас самим монстром, делает упор именно на него, то есть веришь, что это рейтинг R, ведь убийства довольно жестокие, но не сказать, что даже совсем маленькие дети, посмотрев это убегут в ужасе. 

Можно подумать, что в основе идеи лежит завуалированная, клишированная история об обыкновенной мести.  Но нет, фильм вербально задает нам вопрос: а почему же люди даже в такой критической ситуации, как у главного героя, прибегают к помощи мистики? Может потому что считают правосудие своей страны недостаточно серьезным возмездием негодяям? А ведь мистика в не пределах досягаемости закона и службам его порядка она неподвластна.

В итоге имеем сильнейший фильм, с прекрасной режиссурой и технически грамотно исполненный и конечно жутчайшего монстра. Если вы хотите посмотреть фильм с другом и получить это ощущение приятного хорор фильма 80-ых, то «Тыквоголовый»- хороший выбор, к тому же он прекрасно подходит для просмотра в хеллоуинский вечер. В нем есть достаточно всего того, что вы бы хотели от фильма ужасов, включая довольно крутое существо, немного хорошей актерской игры, атмосферу, добротную историю и порцию жутких моментов. Фильм довольно приятный и, если у вас будет свободный вечер, ознакомьтесь с ним. 

7 из 10