Смотрел этот фильм очень давно на затертой видеокассете, в ужасном качестве. Помню, на залитом красным экране пробовал рассмотреть монстра, который, по слухам, был похож на «Чужого» Ридли Скотта. Тогда фильм очень понравился. Не то чтоб было очень страшно, но жуткие моменты были. Особенно запомнились сцены с ведьмой, чей образ полностью совпадал с образом из детских кошмаров. Да и концовка фильма оказалась неожиданной.

На днях, решив пересмотреть эту ленту, подготовился к тому, что, скорее, буду разочарован, как это обычно бывает в подобных случаях. Почти всегда фильмы, которые нравились в пору расцвета видеосалонов, теперь выглядят устаревшими, иногда наивными и даже смешными. К 'Тыквоголовому' все это никакого отношения не имеет. Фильм до сих пор смотрится интересно и жутковато. Неплохой замысел сценариста, неплохие эффекты, даже для нашего времени, и сама атмосфера фильма, отличающаяся от распространенных 'слешеров' 80-х. Созданная художниками, гримерами и убедительной игрой Ларса Хенриксона, она обладает некой особенностью и до сих пор способна заинтриговать и даже внушить страх.

Фильм, конечно, не лишен недостатков. Не обошлось без штампов, характерных для фильмов подобного типа, которые связаны с диалогами подростков. Тем не менее, считаю фильм незаслуженно забытым. Режиссеру Стэну Уинстону, который ничего достойного больше не снял, 'Тыквоголовый' несомненно удался. Поэтому всем любителям фильмов ужасов 80-х, а также всем, кто просто хотел бы скоротать свободный вечер, рекомендую!

 7 из 10