Квадрология о Тыквоголовом в России не получила такой известности, как, к примеру, регулярно демонстрируемые по центральным каналам в середине 90-х «Кошмар на улице Вязов», «Чужой» и «Зубастики». И если, с большой долей вероятности, даже пенсионер вполне может что-то рассказать о Фредди Крюгере, то кто же такой Тыквоголовый знает далеко не каждый. 

Тем не менее, данная история заслуживает внимания ничуть не меньше, чем многие её собратья по цеху. 

В титрах первого фильма указано, что он снят по мотивам одноимённой поэмы некого неизвестного автора. Однако, это не более чем выдумка создателей ленты. Зачем это сделано — неизвестно. Может, в 80-е кинокомпании охотней выделяли средства на кино, снятое по художественной литературе, может, причина иная. 

Фильм начинается с экскурса в прошлое небольшой деревеньки, где жуткого вида демон убивает убегающего от него человека. Здесь сразу стоит выделить два главных достоинства фильма: 

1)	Атмосфера — картина пронизана мистикой и завораживает с первых минут. Этот настрой с ветхими деревушками, туманными лесами и болотистыми местностями сохраняется на всём протяжении фильма, добавляя ему магический колорит. 

2)	Внешность демона — сделана безупречно. Невероятно детализированный, словно живой, он жемчужина данной ленты.

Теперь о недостатках. Все персонажи, кроме главного героя и старухи-ведьмы (и частично персонаж, сыгранный Джеффом Истом), просто одномерные картонные фигурки. Они носятся из дома на улицу, с улицы — в дом, вскрикивая каждый раз, когда Тыквоголовый когтистой лапой выхватывает очередную жертву. Наблюдать за этим скучно и не интересно. Абсолютно никто из этих жертв не вызывает никаких эмоций, хотя бы потому, что эти персонажи друг от друга ничем не отличаются. Нам не показали ни эмоций, ни действий персонажей. Они пусты даже в сцене, призванной завязать сюжет. В ленте просто нет психологизма, за что сценаристам и актёрам огромный минус. 

К слову, о сценарии. Он не плох и не хорош. Сама идея о бессмертном демоне, коварной старухе с болота, раскапыванием могил — интереснейшее сочетание. Хороша завязка. Но вторая часть фильма провисает. И причина тому отсутствие внятно поставленного экшена. Герои лишь носятся с криками вокруг двух несчастных сараев, ожидая гибели. Да и сама идея встречи со сверхъестественным подана никак. Тыквоголовый мог бы шокировать, напугать до дрожи в коленях, свести с ума одним своим появлением — но нет, герои принимают так, как если бы в их дом вломился разъярённый сосед с топором. 

Тем не менее, картина мне нравится. Она оригинальна и самобытна. Монстр в ней выполнен выше всяких похвал. Даже одномерность персонажей отходит на второй план. Её вытесняет сильная завязка и глубокая атмосфера. Потому оценка: 

8 из 10