Тема сексуального влечения к опасному убийце-маньяку не нова, однако для постсоветской действительности фильм 'Зазубренное лезвие ' (как сейчас помню, по телевидению он шел под названием 'Нож с зазубринами ') был громким событием, как и вышедшее в прокат спустя 2 года 'Роковое влечение ' все с той же неподражаемой Глен Клоуз.

Это один из тех фильмов, в котором убийца известен заранее, однако от этого интерес к просмотру не пропадает, а только усиливается, поскольку любопытно наблюдать за перипетиями сюжета, противостоянием обвинителя и защитника и личными переживаниями Тедди, героини Г. Клоуз.

Отдельного внимания заслуживает линия конфронтации героев Г. Клоуз и П. Койота. Томас Красны (Койот) - типичный карьерист, который готов на все ради достижения намеченной цели и никакими средствами не гнушается. Тедди - профессионал, но, прежде всего, она женщина, мать. Однако ее профессионализм не позволяет ей отказаться от защиты Джека Форрестера, даже когда она уже почти уверена в его виновности.

Что касается героя Джеффа Бриджеса, то это - типичный обаятельный негодяй. Хотя он и не столь расчетлив, каким его пытается представить обвинение. Похоже, это просто больной человек, склонный к истерикам и самокопанию. На мой взгляд, это отнюдь не лучшая роль Бриджеса.

Понравился персонаж Роберта Лоджа - друг Тедди. Яркий, умудренный опытом человек, не склонный к скоропалительным выводам. Недаром его номинировали на 'Оскар ' за лучшую мужскую роль второго плана.

Отличный психологический триллер. Понравится поклонникам 'Рокового влечения', 'Разоблачения', 'Основного инстинкта', 'Щепки ' - культовых, даже этапных (не побоюсь этого слова) фильмов конца 80х-начала 90х.