80-е-90-е года прошлого столетия стали лебединой песней для такого жанра, как психологический триллер, ведь если Вы вспомните парочку любимых фильмов в этом жанре, то окажется на 99%, что они с той эпохи.

Фильм 'Зазубренное лезвие' - один из них. Возможно, Вы даже не слышали о нём. Но это, как говорится, фактор сезонности. Попробую объяснить. Дело в том, что в один прекрасный момент выходит на экраны фильм, который взбудораживает общественность и публика не устаёт его обсуждать, а через каких-нибудь пару месяцев появляется фильм того же жанра, тоже весьма неплохой, но просто он выходит не в то время и он понемногу уплывает в небытие. Это произошло и с 'Зазубренным лезвием'.

Фильм, как я выше сказал, относится к жанру психологический триллер. Рассказывает он о том, как кто-то зверски убивает известную светскую даму, подозрение падает на её мужа, но адвокат не верит в его виновность, а вот детектив не разделяет с адвокатом такой уверенности. На этих троих строится фундамент психологической борьбы в сюжете.

Обвиняемого играет Джефф Бриджес. Не буду углубляться в расписывание характера его героя, скажу лишь то, что актёр просто превосходно сыграл эту двоякую роль. Его оппонента играет Питер Койот. Актёр больше вторых планов, здесь он также стоит за основными героями, но без его персонажа фильм бы потерял, то есть сыграл он качественно и без помарок. И не забуду, конечно, о безумно талантливой актрисе Гленн Клоуз. Вновь она играет просто потрясающе, притягательно и, даже я бы сказал, энигматично. Кропотливое, медленное сражение её героини и героя Бриджеса - это нечто и без этого 'нечто' о фильме 'Зазубренное лезвие' мало бы кто вообще слышал!

'Зазубренное лезвие' - отличный представитель своего жанра, если Вы любитель такого, то советую Вам посмотреть данный фильм, несмотря на год его выпуска.

7 из 10