Первая часть о маньяке… зрелище довольно приятное за счет миловидной актрисы и мотива о вредности курения. Во второй новелле Эмилио Эстевез исполняет роль юноши одержимого компьютерными играми – прямой потомок фильма «ТРОН», который вышел годом ранее.

Третья история о священнике, который потерял веру и на пустынной дороге встречает черный джип с тонированными стеклами, «Дуэль» Спилберга – на лицо. Последняя новелла о нападении огромной крысы. Подобно первой, не то что бы прямое копирование какого-то фильма, но, по странному совпадению, годом ранее вышла лента «Крысы» Роберта Клауса, а еще раньше было нечто подобное – «Бен» Фила Карлсона.

Собственно, «Nightmares» что-то типа рефлексии на популярные в начале 80х страхи и фильмы ужасов. Стоит признать, зрелище довольно приятное, но совсем не оригинальное.

Мои 8 из 10