В 80-ые года жанр «комедийного боевика» был для всех в новинку. Только-только отгремели фильмы в которых герои Клинта Иствуда и Чарльза Бронсона сурово и немногословно вершили закон своими руками. Было зрелищно, но юмора в них было столько же, сколько осетровой икры в еде бедняка. Восьмидесятые открыли путь новым героям — Арнольду Шварценеггеру, Сильвестру Сталлоне и Чаку Норрису, которые хоть и сменили старую гвардию, но результат был одним и тем же.

Даже когда изначально родился сценарий «Полицейского из Беверли-Хиллз», он писался под Сильвестра Сталлоне. Его героя звали Кобретти и он был настоящей грозой преступного мира… Вероятно, если бы в фильме сыграл Сталлоне, он был бы зрелищным, но в нашей памяти никак не отложился бы, только скорее всего как «очередной фильм со Сталлоне» в котором было бы 132 трупа. Или около того. Скорее всего, герой Сталлоне не оставил бы в Беверли-Хиллз и камня на камне, потому что бюджет фильма перевалил за 20 миллионов долларов. Боссы студии Paramount отказались давать такие большие деньги. В итоге Сталлоне все же в дальнейшем смог сыграть Кобретти в «очередном боевике со Сталлоне» «Кобра», а миру явился откровенный шедевр «комедийного боевика», искрящийся фонтан из юмора, стрельбы и приключений «Полицейский из Беверли-Хиллз», с тех пор как в проект пришел Эдди Мерфи…

Уже хорошо себя показав на «48 часах», Эдди Мерфи этим фильмом закрепил за собой статус суперзвезды и замечательного комедийного актера. Это на самом деле одна из его лучших ролей. Забудьте «Плуто Нэша» или какого-нибудь «Норбита». Перед нами он — Аксель Фоули — полицейский из Беверли-Хиллз, который на самом деле был из Детройта, а в Беверли-Хиллз он приехал, чтобы расследовать убийство своего друга. Он нахальный. Он находчивый. Он смешной. Он твердо идет к своей цели, хотя он и один в чужом городе, который хоть и очень красив внешне, не так уж приветливо его и принимает. Он не супергерой. Он очень худой, разъезжает на машине, которая давно просит ремонта и не следит за своим острым языком. Но именно этот образ стал очень близок народу, о чем свидетельствуют нехилые кассовые сборы. И именно это по-своему закрепил в дальнейшем Брюс Уиллис в «Крепком орешке»…

Помимо Эдди Мерфи в фильме также очень колоритно смотрятся парочка сыщиков, приставленных, чтобы следить за Акселем Фоули. Таггерт и Роузвуд (Джон Эштон и Джадж Райнхольд соответственно). Они были настолько разные, что смотреть на них было — одно удовольствие. Они напоминали супружескую пару, которая постоянно ссорится и не может прийти к компромиссу.

В фильме, на мой взгляд, отлично показана разница между Детройтом и Беверли-Хиллз, а в частности, как отличаются полицейские, служащие в этих городах. Копы в Беверли-Хиллз вежливые, сдержанные, никогда не врут и четко следуют букве закона. Когда Акселя Фоули везли в полицейский участок, он даже заметил, что в его квартире грязнее, чем в полицейской машине.

Город Беверли-Хиллз в фильме вообще рассматривается, как отдельный персонаж. Он необычайно красивый, модный, «гламурный» со всеми его улицами и достопримечательностями. Отдельное спасибо хочется сказать тому, что в фильме большинство сцен происходили днем, чтобы можно было насладиться всеми этими красками.

И еще хочется затронуть музыку в фильме. Она бесподобна! Помимо хита, который уже вошел в историю как «мелодия Акселя Фоули» в фильме еще несколько замечательных музыкальных композиций. В 80-ые были популярны техно-поп и фанк и здесь они представлены как нельзя лучше. Музыка и песни настолько хорошо ложатся на сцены в фильме, что без них его совершенно невозможно представить!

Итог. Этот фильм – настоящее развлечение и своеобразная ностальгия по ушедшим восьмидесятым. Хит! Классика жанра! Любимая нами еще в эпоху видеосалонов!