Один из тех случаев, когда почти всю погоду в фильме делает лишь музыка. Знаменитая муз. тема Axel F, возродившаяся не так давно, благодаря Crazy Frog, и создает легкое радужное настроение, ну а бесподобный Эдди Мёрфи в довесок с роскошными виллами Беверли-Хиллз и дорогущими авто оттуда же дополняют этот приятный музыкальный фон.

Несмотря на то, что это детектив и боевик, всё же от этих жанров в фильме мало что осталось. Если, конечно, не считать неплохой разнос всего, что движется на пути у здоровенной фуры в начале фильма. Тем самым, перед нами легкая комедия, без видимого движения, с одной перестрелкой, с детективным уклоном и сольным номером от стэнд-апера и актера Эдди Мерфи.

Возможно, для того времени (80-х) и фирменных шуточек от Эдди да эффектного тун-тун-ту-туду-тун-тум хватало, но вот сейчас этого кажется мало.

Детективная история разворачивается вокруг убийства Майка друга детройтского копа Акселя Фоули. Мучимый местью, один из лучших копов Детройта - Аксель, отправляется в изумительно богатый (не чета промышленному Детройту) город Беверли-Хиллз, где фактически в одиночку вознамерится противостоять не только обеспеченному убийце и его охране, но и постоянно делать что-то вроде 'сисько-верта' для местной полиции, что так не верит в благие намерения темнокожего аса с усами и полицейским значком.

На пути к свой главной цели - мести и становления правосудия у небогатого парня, юморного озорника и фантазера Акселя Фоули окажется не только мощная стена из охранников его ненавистного врага, но и так же не такая крепкая, но все же стена из местных копов, что душой и сердцем исключительно за Фоули, да вот только в приказах своих боссов нет такого пунктика. Значит - надо действовать самим. Рискуя положением и пенсией.

Усатый развлекатель же Аксель, пускай, и поиздевается вдоволь со своих новых друзей, но не позабудет и о главной цели своего визита в чужой ему город.

...

Конечно, это классика: в самом начале создать причину для мести - кашу, а потом ее главному герою весь фильм расхлебывать. Но ведь это восьмидесятые, которые, собственно, мы и считаем классикой сейчас.

Успех фильма - просто ошеломляет. Великолепный доход, впереди еще два (три, возможно) продолжения и успешная карьера Эдди. Это было только начало для Мерфи, как и для Джонатана Бэнкса ('Во все тяжкие'). Сейчас же, о фильме мало кто вспомнит, но главная мелодия, а также само название фильма, как ни крути, а до сих пор в нашей памяти.

За бессмертные беззаботные фильмы с Эдди Мёрфи и не только!

8 из 10