Замечательный комедийный боевик, настоящий эталон жанра! Фильм, собравший уйму денег в прокате и сделавший Эдди Мерфи суперзвездой, а также породивший два продолжения.

Собственно, Эдди Мерфи и есть главная звезда фильма – его талант комедийного актера раскрывается здесь в полном объеме. Мимика, шутки, даже смех – все это надолго остается в памяти зрителей. Притом, что основа сюжета – негодяи-убили-лучшего-друга-надо-им-отомстить, стара как мир. Впрочем, само развитие сюжетной линии заслуживает только высоких оценок, в фильме нет ни одной лишней секунды, ни одного лишнего кадра, зато есть неподражаемый Аксель Фоули – обаятельный, необычайно находчивый и веселый полицейский с «немного» оригинальными методами борьбы с преступностью. Да и его невольные напарники, детективы полиции Лос-Анджелеса – этакий сплав молодости и опыта – смотрятся очень достойно, хотя, конечно, очевидно, что в основе всего лежит актерская игра Мерфи. Можно отметить также отличную музыку фильма. 

Вообще, комедийные боевики 80-х с Эдди Мерфи выглядят для меня как отдельный, неповторимый жанр. Помимо трех частей «Полицейского…» можно вспомнить и «48 часов» с продолжением. Фильмы эти, вызывающие ностальгию по 80-м – как яркое напоминание, что совсем не обязательно вбухивать в фильм 100 и более миллионов, что самой суперсовременной компьютерной графикой не заменишь настоящую актерскую игру. И неудивительно, что их вновь и вновь хочется пересматривать, хотя вроде бы ты знаешь их почти наизусть. Хотя бы ради того, чтобы вновь услышать неповторимый смех Эдди Мерфи и увидеть его улыбку…

9 из 10