Было время, когда имена продюсеров Дона Симпсона и Джерри Брукхаймера не были известны миру и закреплены обилием громких хитов. Было время, когда актер Эдди Мёрфи только-только начал становится узнаваемым на фоне успеха 'Субботним вечером в прямом эфире' и стэн-ап выступлений актера. Было время, когда жанры комедии и боевика практически не сочетались в одном флаконе. Но у всего есть начало и началом всех этих трёх историй можно однозначно выделить данный фильм режиссера Мартина Бреста. Ведь именно этот фильм закрепил за Симпсоном и Брукхаймером статус перспективных продюсеров, обеспечил Эдди Мёрфи звездный статус и внёс новую моду на комедийные боевики, а самое главное - вполне заслуженно.

Так как данный фильм даже спустя 30 лет смотришь с огромнейшим наслаждением, удовольствием и восторгом. Словно смотришь его в первый раз и это не может не подкупать. Ровно как и то, как на протяжении всей ленты режиссер картины Мартин Брест идеально чередует весьма эффектные сцены зрелища с действительно добротным экранным юмором. При этом, одинаково дозируя элементы каждого из жанра и создавая из уникальный экранный симбиоз.

Таким образом, фильм доставляет одинаковое удовольствие как потрясающими диалогами и смешными моментами, так и всеми этими разрушениями, взрывами, перестрелками и погонями, которые смотрятся с одинаковым интересом и восторгом. При этом, лишь удивляя тем, как вполне себе шаблонный в рамках жанра сюжет может быть подан в настолько интересном, смешном и действительно интригующем ключе. Настолько, что даже при осознании логического исхода всех экранных событий, фильм смотрится с особым напряжением и интересом.

Безусловным достоинством картины можно смело считать и Эдди Мёрфи, который создал на экране пожалуй самый впечатляющий, интересный и достойный образ во всей своей карьере. Настолько харизматичного и интересного главного героя я не видел давно. Потрясающе смотрится роскошный дуэт полицейских в исполнении Джаджа Райнхолда и Джона Эштона. Каждый из героев по своему интересен и действительно доставляет удовольствие наблюдать как за вечной простотой Роузвуда и неизменно хмурым недовольством Таггэрта. Отдельно хочется выделить и таких славных актеров как Ронни Кокс, Стивен Беркофф и Джонатан Бэнкс. Особенно последних двух, которые создали весьма впечатляющие образы злодеев.

Еще одним бриллиантом картины безусловно является роскошное музыкальное оформление композитора Гарольда Фальтермайера. Вот уж он создал пожалуй один из самых изобретательных, необычных и запоминающихся саундтреков на моей памяти, который уже давно обитает в наушнике моего мобильника, а главная тема картины достойно удерживает лавры одной из самых известных музыкальных тем в истории кино. Так как музыка Фальтермайера легко узнается с первых ноток и всегда слушается с особым упоением. Особенно при просмотре картины. Тем самым, давая возможность не просто наблюдать за происходящим на экране, но и вслушиваться в роскошный саундтрек.

10 из 10

Полицейский из Беверли-Хиллз - это безусловный шедевр своего жанра, стопроцентный хит своего времени и ярчайший пример настоящей классики, которая прошла проверку времени и даже спустя 30 лет смотрится весьма актуально и с особым наслаждением. Уникальный симбиоз зрелищности боевика и искрометности комедии, который позволяет получать истинное удовольствие при просмотре ленты.