Она - психиатр в тюрьме для душевнобольных преступников. Не самая подходящая работа для эффектной и красивой женщины, ей бы семейным психологом быть, чем каждый день выслушивать причины бесчисленных мерзких поступков и пытаться наставить всех на путь истинный. Но пациенты её просто боготворят, она для них - единственное доброе создание из всех, кого они знают, они начинают любить её и порой переступают грань дозволенного. Она старается не обращать на это внимание, сохраняет дистанцию, а после тяжёлого трудового дня возвращается домой, где её ждут две очаровательные дочки, которых она обожает больше жизни. Практически идиллия - в какой-то степени, если не считать частые ночные вызовы на работу. И вот однажды всё это рушится - бывший муж внезапно воспылал любовью к своим чадам. Как пережить это? Разве можно превратиться из настоящей матери в приходящую и слышать, как чужую тётю твои дети называют мамой? Поневоле пожелаешь тем, кто отбирает у тебя детей, смерти.

На что обезумевшие от горя и любви готовы пойти? Способны ли совершить преступление, жестокое и бесчеловечное? Или же это кто-то другой очень ловко пытается тебя подставить? Но как он может знать то, что не известно больше никому? Или известно? Всё слишком запутанно, всё слишком неясно. Улики явственно указывают на одного человека - может ли это быть кто-то другой? Или этот другой действовал по указке первого? Но почему? Какой в этом смысл? Есть ли решение этой головоломки? Или загадка куда проще, чем кажется и всех лишь водят за нос? Может быть тайны, сокрытые в глубоком прошлом и являющиеся в кошмарах по ночам проявляются именно сейчас, когда им дан толчок? Или же всё это - только отвлекающий манёвр, применённый, чтобы запутать и дать все ответы под занавес? Ответы, которые расставят все точки над Е, но почему-то не приносят облегчение - и зрителю, и героям.

Доктор Лайла, исполненная Джиной Гершон, пытается разобраться в ситуации, но противник опережает её на шаг. Кто он - она начинает подозревать с самого начала, но уверенности в этом нет. Он ловок, хитёр, он умело отводит от себя все подозрения. Так может это вовсе и не он? Ни одной улики против него, ни одного намёка, одни только подозрения. Может быть это она сама исполнила своё спонтанное желание? А что, вполне возможно - наглоталась таблеток, запила это алкоголем и потом сделала вид, что ничего не помнит. Ответ - кто виновен - пытается найти полиция, но как же тяжело, когда главным подозреваемым становится любимый человек. Что окажется важнее - долг или чувства? Готов ли он отправить на смертную казнь ту, кого любит, если суд признает её виновной или будет бороться до самого конца, пытаясь найти возможность оправдать, цепляться за малейший шанс? Детектив Кобачек - очередной полицейский от Майкла Бьена - делает свой выбор. Да, он готов помочь, он готов поверить, он даже готов рискнуть собой - но если выяснится, что его водили за нос - долг может пересилить всё остальное, даже если это причинит нестерпимую боль.

Не особо известный детективный триллер. Да, сюжет у него весьма любопытный и подан так, что подозреваешь всех, кого положено подозревать, интрига хоть и не держит в напряжении, но вполне способна удержать у экрана. Разве что сама подача несколько подкачала - тем, кто на фильмах подобного типа уже собаку съел, заранее будет известен ответ на все вопросы и сюжетные твисты обмануть не смогут. Хотя посмотреть фильм всё-таки не помешает под соответствующий настрой

7 из 10