Собираясь смотреть этот фильм, перво-наперво постарайтесь не обращать внимания на пафосный посыл, который пропитывает это кино с ног до головы, что только американцы способны спасти наш мир от любой опасности, иначе можете его даже и не включать. Правда на этот раз сценаристы им в помощь выдали китайцев и латиноамериканцев, так что не в гордом одиночестве им таким нелёгким делом заниматься приходится. Плохо, конечно, что русские по другую сторону баррикад оказались, но это уже настолько привычно, что можно даже внимания не обращать - в конце-концов это же всё-таки фентези, пусть и избравшее полем своего существования не какой-то мир из системы D&D, а наш собственный. Тем более что ваш покорный автор обратила внимание на одну весьма любопытную деталь, этакую самоиронию - главный антагонист сам родом из США. Поневоле вспомнишь бессмертные слова классика, которые тут как нельзя кстати - 'Я тебя породил...'.

В семье медиа-магната Даниэля Александера произошло несчастье - при родах скончалась его любимая жена. Особенно переживал по поводу кончины матери старший сын Стоун, настолько сильно, что возненавидел и своего младшего брата, и всех остальных людей заодно. Дальше из фильма начали торчать уши Омена, доторчавшиеся до того, что Стоун вырос и начал командовать всеми, кем ни попадя. Ну стремление к мировому господству всем известно, к чему приводит, так что нечего было кому попало разрешать в себя вселяться. Хотя достаточно любопытно было видеть злодея таких масштабов - да, на меньшее ведь сценаристы размениваться не стали - в образе не полководца или проповедника, а преуспевающего политика, правда вот вопросец остаётся - как это такому удалось всем головы задурить?

Такому - тут уже к образу обращаемся. То ли режиссёр чего-то намудрил с командами, то ли Майкл Йорк слишком буквально воспринял исключительность своего персонажа, но переигрывал он порядочно. Глядя на него сложно было представить, что эти пафосные речи - что на публике, что наедине сам с собой - толкает адекватный человек - ну или в данном случае не совсем человек, к мнению которого все растопырив уши прислушивались и раскрыв рот внимали. Скорее приходит ассоциация с сумасшедшим - поменьше бы пафоса и не надо было так орать, знаю ведь, что ты прекрасно можешь куда лучше, зачем так перебарщивать было? А вот исполнители его роли в более молодом возрасте как раз недоигрывали и вот тут-то даже и не знаешь, что в данном случае хуже. Наверное перебор лучше, чем недобор, на разные недоборы мы уже столько нагляделись, что надоело.

Младшего брата Стоуна сыграл другой Майкл - Бьен - так что даже в какой-то степени было забавно наблюдать за экранным противостоянием двух тёзок. Ну кто из персонажей верх одержал становится понятно всем, кто на жанры взглянет, а вот по игре Бьен смотрелся куда симпатичнее. Его Дэвид, словно в противовес эпатажному старшему брату, хладнокровен и действительно похож на лидера, за которым и в огонь, и в воду пойти не страшно. Конечно, видимо прекрасно понимая, что в проекте, в который его занесло, дополнительных баллов к карьере себе не заработать, тем не менее халтурить себе не позволял.

Чего нельзя сказать о других задействованных здесь лицах. Сыграли все достаточно средне, да для такого фильма и напрягаться особо не стоило. Разве что можно выделить Удо Кира, но, возможно, что на фоне постоянно находящегося рядом Йорка его холодность просто смотрелась выгодно. Под стать игре большинства актёров и спецэффекты - у нас же тут всё-таки фентези - больше подошедшие бы какой-нибудь компьютерной игре - конечно, скидку на их год всё же дать можно, да и бюджет не позволял развернуться по полной мере, но выглядели они всё же достаточно топорно, в вышедшем через год Морровинде местами графика и то получше смотрится.

На протяжении большей части фильма ваш покорный автор не могла определиться со своим отношением к нему. С одной стороны уже набивший оскомину американский пафос и общая бредовость всего творящегося на экране, но с другой он увлекал и было интересно, что же будет дальше. Казалось бы, должна была быть серость, но ближе к концу началось такое зрелище, которое не описать никакими словами - это надо было видеть. Градус пафосности и бредовости резко подскочил и всё стало так глупо, что плохо, которое начало смахивать на хорошо. Вот на что с самого начала надо было настраиваться - на глупо-пафосный треш, но лучше понять это поздно, чем никогда. А за такое и оцениваем по соответствующей шкале

7 из 10

И в каком ещё американском фильме увидишь, как бравые американские солдаты бегут от наступающей на их позиции российской армии?