Многие из моих уважаемых читателей знают, что ваш покорный автор не особо жалует официальных локализаторов и смотрит в них только в исключительных случаях - когда авторских одноголосок не сыскать. Но если в современных дубляжах я вообще ничего стараюсь не смотреть, то закадровые многоголоски всё же право на жизнь имеют, если, конечно, не косячат так, как в данном случае. Да, что-то прокололись они весьма капитально - переименовали Майкла Бьена в Байна, и это ещё цветочки - косяков в озвучке оказалось столько, что даже любители и то лучше делают, а сборщик, видимо, ещё тот халтурщик был, даже почистить от мусора голоса не смог, просто размазав. В общем впечатление данная локализация всё-таки подпортила, но, благо, хоть на оценке не сказалась. Так, что-то не туда меня занесло, потому хватит про озвучку и переходим к фильму.

Сюжет достаточно прост и наивен - про дружбу подростка и волка. Нет, всё-таки сказать, что сюжет простой - значит погрешить против истины, это же не сладкая сказочка для маленьких детей, которых так любят пичкать кинематографическим сиропом - как раз ничего сладкого в фильме нет. Да, здесь есть дружба, верность и благородство, но одновременно с этим подлость, коварство и неприязнь. В какой-то степени он даже суров, показывая людей, для которых дикие животные - лишь объекты для охоты, они готовы пойти на провокации, даже попытаться обойти закон, чтобы добиться своего. И собираясь смотреть его, не ожидайте, что вас долго будут подготавливать к основному действию, показывая то, как живут по мнению некоторых сценаристов подростковых фильмов не особо великовозрастные герои, что достаточно часто выглядит глупо и скучновато - страшное горе ожидает вас почти сразу же, ибо начинается он с гибели отца главного героя, Джесси.

Вашему покорному автору доводилось видеть ранее фильмы с участием Шейна Майера, но признаюсь честно и откровенно - абсолютно не помню его ни в одном из них, поскольку его роли были по большей части второплановыми и мало заметными. А ведь канадец оказался весьма неплох - да, пусть он значительно старше своего героя, но это абсолютно не бросалось в глаза. Перед нами предстал подросток, которому не сразу удаётся найти общий язык со своим дядей, но общее волнение за раненного волка сближает их и делает не просто родственниками, а настоящими друзьями. И после, когда над его четвероногим другом нависает настоящая опасность, он находит выход, и вовсе не такой, какой можно было бы ожидать - нет, он не смиряется с неизбежным и не устраивает глупых и ненужных скандалов. А взрослые - они поймут, когда всё закончится, а дядя скорее всего бы, знай он о замысле племянника, и вовсе бы поддержал и помог.

Дядю Роя играет упомянутый выше Майкл Бьен. Ваш покорный автор видела его в ролях маньяков и злых правительственных агентов, верных своему долгу солдат и полицейских - да, список его персонажей не ограничивается однотипными амплуа. Он вызывал на экране жалость и симпатию, неприязнь и обиду - последнее за достаточно частую гибель даже своих положительных героев. И вот теперь он предстаёт перед нами в скромном и совсем не героическом образе смотрителя заповедника. Хотя почему сразу не героическом? То, что он встаёт на защиту волка, когда другие, кроме Джесси, только стояли, смотрели и ждали - это уже тянет на героический поступок. То, что в устах мальчика кажется глупым ребячеством - право слово, что такого особенного в диком звере, чтобы ради него рисковать жизнью - к взрослому прислушаются, даже если не поверят. Может быть не самая яркая из его ролей - зато точно самый добрый и благородный из всех его известных мне персонажей.

И в конце закономерный вопрос - кому этот фильм может быть интересен? Он добрый, в меру весёлый и задорный, в меру грустный - и очень тёплый. Много ли таких фильмов выпускают сейчас? Пошлость и натужность давно проникли и в эту сферу, так что часто то, что предназначалось для семейного просмотра не то, что запрещается смотреть, а хочется вообще ликвидировать. Этот же фильм прекрасно подходит для просмотра тем, кто ещё сохранил в себе детство или сам является ребёнком и любит животных. Но вот тем, кто привык смотреть на спецэффекты и засыпает, глядя что-то более скромное будет просто скучно. Ваш покорный автор ко второй категории точно себя не относит

9 из 10