Фильм детства, с детства он мне нравился.

И как писал товарищ Bennie58% со временем начинаешь смотреть на него через другую призму.

Первая же сцена фильма с генералом Хаммелом, заставила приобрести комок в горле и прослезиться. Эд Харрис, склоняю колено, снимаю шляпу, отыграл свою роль безупречно. Подборка актеров очень и очень хорошая! Шон Коннери в роли Мейсона, как он его сыграл, помоему другого актера на эту роль было нельзя поставить. Биохимик Гудспид, которого превосходно сыграл Николас Кейдж. Это сочетание актеров производит на зрителя бесподобный эффект.

Честь, отвага, уважение, патриотизм - все эти слова присущи этому фильму.

Я думаю военные люди или причастные к военному делу меня поймут.

Когда генерал Хаммел, это не какой-то убого отыгранный генерал, а видишь совершенно иное, этот взгляд, разговор, дух генерала который ты чувствуешь в нем, чувство вины за семьи которым были не выплачены деньги, это видно по его глазам. Но как всегда найдутся люди жаждущие денег, мое уважение персонажу Ед Харриса.

Сюжет..не скажу что оригинален, но и не слишком банален, все как нужно, это и есть так называемая 'золотая середина'. Сказать что музыка хорошая, не сказать ничего. Музыка написана так, как будто фильм делали под нее, а не наоборот. Она прекрасно сочетается с сценами. Hans Zimmer, композитор который писал саундтреки для Пиратов Карибского Моря, превосходен, он прочувствовал фильм как никто другой написав эту музыку.

В заключении хочу сказать, что это единственный боевик который заставил меня испытать уважение, честь, отвагу и заставил прослезиться несколько раз.

10 из 10