'Скала' - это уже давно и, пожалуй, что самое главное, навсегда классика жанра. Это самый настоящий боевик-шедевр на все времена. Сколько бы ты раз его не смотрел, каждый новый раз приносит то же самое удовольствие и восхищение. Напряжённый и захватывающий сюжет, быстрая смена событий, великолепная и запоминающаяся игра актёров - и как результат, более двух часов времени фильма пролетают на одном дыхании.

Сюжет фильма, на самом деле, не нов и достаточно прост, хотя и имеет свои изюминки. Обычная, на первый взгляд, экскурсия в знаменитой тюрьме Алькатрас приводит к тому, что тюрьма становится плацдармом военных действий. Группа военных решает пойти против системы. Они забывают, что благими намерениями мостится дорожка в одно не очень приятное место. Они становятся не военными, а просто террористами, наёмниками, преступниками, которые лишь прикрываются мыслями о том, что в чём-то схожи с 'отщепенцами' Джефферсоном, Вашингтоном, что захватом заложников и наведением ракет смогут что-то изменить в давно и прочно устоявшейся системе. Генерала Хаммела (Эд Харрис), легенду ВМС США, в чём-то очень жаль. Его мысли, возмущение и обида понятны. Но он сам часть Государства. И должен понимать, что жизнь обычного человека, солдата всегда в руках государства и всегда легко может стать жертвой во имя правительства и государства. Это жизнь. И это война, а на войне всегда есть потери. И речь здесь не о справедливости, а о терроризме. И этот, в общем-то, весьма благородный и совестливый человек выбрал не тот метод, превратившись в обычного преступника. Нельзя чтить память мёртвых, убивая живых. Но когда он это осознаёт, уже слишком поздно. 

Фильм очень динамичен. Он содержит множество замечательных мелких деталей, без которых был бы не так хорош. Одна фигура Джона Мэйсона чего стоит! Человек, который официально не существует, человек, знающий многие секреты Америки, хладнокровный убийца, но от него зависит судьба сотен тысяч людей - как романтично и необычно. И Шон Коннери сыграл свою роль невозмутимо и гениально. А кое-где и весьма забавно вышло. В 'Скале', на самом деле, достаточно мест, которые вызывают искреннюю улыбку, особенно в исполнении Коннери. Но кроме этого множество мест трагических и страшных. Взять хотя сцену в душевой. 'Коллега' Коннери - Николас Кейдж - также всё исполнил выше всяких похвал. В итоге, у них получился совсем недурный актёрский дуэт, который выполнил требуемую задачу. Кроме прекрасного актёрского состава хотелось бы отметить и замечательный саундтрек к фильму. Он пришёлся как нельзя кстати. И не зря получил номинацию на 'Оскар'. И спецэффекты у фильма весьма недурны для своего времени. Понятно, куда ушёл такой немаленький бюджет. Впрочем, он более чем достаточно окупился. Мне кажется, у Майкла Бэя получился фильм без явных изъянов. Я их, со своей стороны, не заметил.

Как итог, 'Скалу' можно смело назвать классикой, которая не стареет. Замечательный боевик с внутренним нервом и хорошими мыслями о том, как можно понимать справедливость и как стоит за неё бороться. Мыслями ненавязчивыми. Жаль только, что в конце мы так и не узнали, кто же на самом деле убил Кеннеди.

9 из 10.