С чего бы начать? Начну я с того, что это (для меня) лучшая работа Майкла Бэя!

В первый раз я этот фильм посмотрел по телевизору. И промотр был для меня испытанием, ведь я с первого кадра был полностью погружён в эту картину и когда начиналось реклама, то я был в не себя. Как такой шедевр можно прерывать через каждые пять минут? Этот фильм цепляет всем: сюжетом, актерами, музыкой, зрелищностью. Но давайте все по порядку.

Сюжет.

Начинается все с того, что американское правительство не стало выплачивать пособия семьям, тех парней, которые отдали свои жизни за свою страну. Ни каких медалей, их просто похоронили без всякой почести и генерал Френк Хамел, который всю жизнь служил США, у которого за плечами большой военный опыт и много престижных наград, решает положить этому конец. Он и еще пару десятков бравых парней решают похитить 15 ракет с жутким газом VX, взять в заложники 81 человек на экскурсии в тюрьме Алькатрас и потребовать 100 миллионов долларов. И так, правительство решает послать на этот остров особое десантное подразделение вместе с лучшим химико-биологическим экспертом Стенли Гудспидом и бывшим заключенным Патриком Мэйсоном, единственным кто смог сбежать с Алькатраса. Все они проникли в Алькатрас, но подразделение погибает в первой перестрелке c морскими пехотинцами. «Лабораторной крысе» и бывшему 60-ти летнему британскому шпиону предстоит спасти Сан-Франциско.

Актеры.

Тут великолепный актерский состав. Николас Кейдж (это кстати второй фильм, который я посмотрел с его участием. Первым был «Без лица») в роли Стенли Гудспида, идеально вписался в роль уверенного в себе химика, который спасет Сан-Франциско и стананет героем. Шон Коннери в роли Патрика Мэйсона, британский шпион, выкравший серетное досье. Но его поймали и посадили в Алькатрас. Он сбегает и его решают посадить куда по дальше и делают так, чтобы ни кто и ни когда не узнал о нем. Эд Харрис тот самый генерал Хамел, который ни за что не убьет гражданских. Довольно яркий персонаж в этой картине и я переживал за него и мне было жаль, ведь он ни хотел ни чего плохого, его вынудило правительство.

Тут даже второстепенные роли играют отличные актеры. Джон К. МакГинли, многим известен как Dr.Кокс из сериала «Клиника», Дэвид Морс, Грегори Спорледер, Майкл Бьен и др. Весь актерский состав великолепен и на всех приятно смотреть.

Музыка.

Музыка тут в 100 раз увеличивает эмоции, которые вызывает этот фильм. Сцена, где идет перестрелка в душевой между десантом и морскими пехотинцами, при её посмотре ну ни как нельзя не сдержать слезу, а тут еще и душевная музыка, и тут просто река слез. За эту музыку я хочу сказать большое спасибо Хансу Циммеру.

Итог.

Уже 14 лет прошло, а фильм выглядит отлично. Видно, что весь фильм снят от души и смотрится на одном дыхании. Вполне серьезный сюжет, невероятные экшн сцены, отличные и ненадоедающие диалоги, великолепная музыка и актерский состав - это все один фильм Скала. Я считаю что Майкл Бэй снял фильм на все времена. 

10 из 10 Классика