Один из самых любимых фильмов детства, который после просмотра сразу же получил свою медаль в виде 10 баллов. На тот момент манера постановки Майкла Бэя действительно нравилась, а в купе с замечательным сюжетом, прекрасной музыкой Ганса Зиммера и актерской игрой известных актеров, фильм вызывал просто феерические эмоции.

Чего не скажешь после пересмотра, когда из перечисленных составляющих выпало одно звено - постановка. Как удивительно меняются предпочтения в соотношении с количеством фильмов, с которыми можно сравнивать. Поэтому манера постановки Бэя, основанная на головокружительной съемке и быстрой сменой кадров, присущими его былой профессии клипмейкера, уже не вызывает восторг, а наоборот начинает со временем раздражать.

В приоритетах по прежнему остались музыка и игра актеров, а вот сюжет даже больше заинтересовал, чем раньше, ибо теперь появилась способность обращать внимание не только на спецэффекты, но и на сам смысл развиваемых событий, чего, разумеется, не наблюдалось в детстве.

7,5 из 10