Скала – шикарный, остросюжетный, динамичный боевик. Должен признаться, что этот фильм - моя самая любимая картина данного жанра. Я считаю, что вся съемочная бригада этого фильма справилась со своей работой от и до. Майкл Бэй снял очень сильный фильм, который смотрится даже по истечении 15 лет (так как аналогов к этому фильму нет и по сей день, к сожалению).  

Игра актеров просто выдающаяся, в данном фильме такой подбор актеров, просто феноменальный ( не в каждом фильме сбор таких прекрасных актеров). Эд Харрис – брутальный, с сильным духом и честью, который готов пойти на все ради благого дела (даже пренебрегая моралью и законом), борец за справедливость. Хотя его герой и играет отрицательную роль, ему нельзя не симпатизировать и соглашаться с ним. Шон Коннери как всегда хорош и элегантен, с его английским шармом и неповторимой игрой, актер игра которого украсит любой фильм. Николас Кейдж – неуравновешенный, нервный агент, который обрастает мышцами на глазах в течении фильма, превращаясь из лабораторного ботаника в спецагента. Дэвид  Морс – хороший актер, который нам все запомнился по фильму «Зеленая миля», «Переговорщик», в том же фильме играл и Джон Спенсер и многие еще отличные актеры. 

И конечно же безупречный Ханц Зиммер со своими шедеврами, его произведения к фильмам просто гениальны, так, что музыка в фильме тоже на высочайшем уровне.

В общем, пред вами боевик с отличным сюжетом, быстрой динамикой и прекрасной игрой актеров. Фильм который я не устаю пересматривать.

10 из 10 

Для меня это шедевр.