Боевик 90-х, что может быть лучше? Тем более такой качественный, как «Скала». Посоветовал мне его друг, сказав, что шикарный боевик, который можно посмотреть несколько раз и он не надоест. Честно, не поверил. Но посмотрев, скажу вам, что был прав.

Фильм прост, как 2 рубля, проще придумать сложно, тем не менее интересно. Впервые такое, что простота фильма является его главным достоинством. Могу поспорить, что когда он только появился, он был очень популярен, потому что для своего времени он снят шикарно. Да, для 2017 года, безусловно, простовато, без «экшн» и супер спецэффектов, но для 1996 года отлично. Может я зря делаю такую скидку фильму, ведь если сравнивать, «Терминатор» вышел в 1984 году, и это боевик мирового уровня, который до сих пор популярен и держит свою марку на высоте. Но, повторюсь, меня покорила простота и интересный сюжет.

В центре внимания, самая популярная и известная тюрьма Соединенных Штатов «Алькатрас». Генерал, бывалый вояка, который повидал страх и ненависть практически всех современных войн, похищает туристов и выдвигает свои условия, в противном случае, на город обрушатся ракеты со смертельно опасным ядом, не оставив шанса на спасение. Условия, выдвинутые командиром диверсионных войск справедливы, но с другой стороны, это акт терроризма, ведь в его руках заложники, ни в чем не повинные люди, которые не имеют никого отношения к политическим играм государства. Оказавшись в такой непростой ситуации, правительство США идет на крайние меры, просит помощи у единственного человека, которому удалось сбежать из тюрьмы «Алькатрас»...

Актерский состав фильма шикарен — Шон Коннер, Николас Кейдж, Эд Харрис, Джон Спенсер, Дэвид Морс. Такими актерскими ресурсами нужно умело распоряжаться, и у режиссера Мйкла Бэя это получилось очень удачно. Хочу отметить Николаса Кейджа, отличная игра агента ФБР, который далек от всех перестрелок и захватов, но в итоге на его плечи легла вся основная миссия.

Ты постараешься? Неудачники всегда ноют, что они постараются. Победители идут домой и трахают королеву бала! ©

7 из 10