Воистину, приятно иногда глянуть на нынешних крупнобюджетных режиссеров, а после проглядеть их ранние проекты. Так, Майкл Бэй, снявший в 2009 году проект «Трансформеры 2: Месть падших» за 200 000 000 $, в 90-х годах начинал с 30 000 000 $ на «Плохих парней», которые к счастью полностью окупились. И вот, получив некий кредит доверия, на выданные ему 75 000 000 $ он снимает, наверное, один из самых мощных (я бы даже сказал - модных) боевиков 20-го века – Скала

Уже с самого начала фильм захватывает феноменальной динамикой, постоянно сменяя события одно за другим, дополняя все это шедевральными композициями Ханса Циммера. Удивляет также и то, что при всей своей бешеной динамике и быстрому повествованию, драматургия и смысл вовсе не теряются. В начальных кадрах до слез жалко генерала Хэммила, который потерял стольких солдат. Вообще, главный злодей здесь – один из лучших в жанре боевика. Его и злодеем назвать сложно: он не хочет мирового господства, он и не делает это только ради денег. Он всего лишь хочет доказать своей стране что она была не права.

Майкл Бэй – главный пиротехник Голливуда, и потому если в фильме ничего не взрывается и не стреляет – значит это не фильм Майкла Бэя. Здесь всего этого в избытке. Очень четко сбалансированы между собой экшен-сцены и диалоговые сцены. Вообще, кстати фильм богат на запоминающиеся эпизоды: динамичный и неожиданный захват спецназом ракет с последующим захватом Алькатраса, шедевральная погоня на Хаммере и Феррари с последующим разносом десятка автомобилей, трагичный и очень драматичный расстрел морпехов в душевой и многое многое другое. А раз в фильме много запоминающихся сцен, то и в голове он остается надолго.

После получения Оскара за главную мужскую роль в фильме «Покидая Лас-Вегас» актер Николас Кейдж решил акцентировать внимание на картинах для более массовй аудитории зрителей. Так, отказавшись от нескольких авторских картин, он временно переходит в жанр боевика. Данная работа – первая в тройке его кассовых экшн-картин (Далее последовали Воздушная тюрьма и Без лица). Многим наверняка было непривычно видеть Кейджа в таком амплуа, тем не менее, выглядел он чертовски органично и естественно. Шон Коннэри как и прежде, невероятно харизматичен и являет собой тот уникальный феномен, когда на старости лет ты еще более популярен нежели в молодости. Всем бы старшим актерам такие роли, как у Шона. 

Майкл Бьен здесь играет классическую для себя роль вояки, только в этот раз более упрямого патриота. Вообще местный актерский состав получился очень ярким и действительно звездным. Не могу не отметить Эда Харриса. Пожалуй, это один из лучших отрицательных образов того десятилетия. Ей-богу, еще ни к какому главзлодею я не испытывал столько уважения и сочувствия, особенно ближе к финалу. По сути, человеку просто осточертело все, и то, что в ключевой момент он сомневался с запуском ракеты лишний раз доказывает то, что он – не монстр. Также порадовало и появление Клэр Форлани в эпизодической роли дочери Мэйсона (персонажа Коннэри). Ну и Дэвид Морс в также привычной для себя роли вояки, только в этот раз – по ту сторону баррикад.

Сказать что местный саундтрек гениален, значит не сказать ничего. Я как большой ценитель качественных и запоминающихся мелодий в кинофильмах, просто не могу не отметить местные композиции. Это действительно просто нечто. Еще нигде я не слышал настолько адреналиновых и крепких мелодий, от которых хочется прямо сейчас встать со стула и идти спасать мир. Драйв и напряжение реально хлещут через край. Мои искренние аплодисменты Хансу Циммеру.

Скала – лучший фильм Майкла Бэя на мой взгляд: именно здесь все его фирменные фишки удачно сбалансированы и нигде не создают диссонанса. Фильм с самого начала берет высокий ритм повествования и до самого конца его не сбрасывает. Воистину, классика жанра.

10 из 10