Честно говоря, 'Скала' - это мой первый и единственный фильм Майкла Бэя который я пока посмотрел, но он произвел на меня очень большое впечатление и теперь я готов смотреть его бесконечно. 

Фильм поставлен так, что аж дух захватывает. Отлично выполненные перестрелки, да и вообще, сюжет поставлен просто классно, и все это под великолепную музыку Ханса Циммера. Мне, как заядлому милитаристу, больше всего понравилась сцена в душевой, от диалога командира котиков (Майкл Бьен) и Хаммела (Эд Харрис) просто дух захватывает, и все опять же под блестящую музыку Циммера. 

Начнем все же характеристику главных героев.

Стэнли Гудспид (Николас Кейдж)  - 'лабораторная крыса', лучшей химико-биологический эксперт в ФБР, как сказано в фильме. Николас Кейдж исполнил роль отлично, и кстати, Кейджу такие роли подходят отменно. Главный герой переживает, шутит, а момент с 'человеком - ракетой' дико доставляет. Это он останавливает Мэйсона (Шон Коннери) говоря ему про то, для чего они на самом деле пришли на скалу.

Джон Мэйсон (Шон Коннери) - бывший капитан британской армии и бывший агент секретной службы Её Величества Mi6. Он показан хладнокровным и убивающим без капли эмоций. У него есть дочь Джейн Анжело в исполнении обворожительной Клэр Форлани. После перестрелки в душевой, Мэйсон пытается уйти из Алкатраса, но Гудспид останавливает его, говоря о том что ракеты с газом VX направлены на Сан-Франциско где живет дочь Мэйсона. В нём начинают играть отцовские чувства и он решает спасти свою дочь и он остается на скале помагая Гудспиду обезвредить ракеты.

Френсис Хаммел (Эд Харрис) - бригадный генерал Корпуса Морской Пехоты США. Хоть и Хаммел отрицательный персонаж, но ему просто невозможно не симпатизировать, он вовсе не злодей, а просто человек который борется с несправедливостью, он как человек у которого отобрали всех родных и ему нечего терять. Хаммел вовсе не убийца, это показано в моменте когда он перенаправляет ракету в сторону моря. 'Я не собираюсь убивать 80,000 неповинных людей. Вы что думаете, я спятил нахрен?!'

В общем и целом фильм отменный, по всем параметрам я ставлю 

10 из 10