Это фильм моего детства помню когда мне было всего лет 5 я  впервые его посмотрел я не смог понять всю глубину этого фильма. Теперь спустя 10 лет  я пишу на него рецензию с тех пор я пересмотрел этот фильм сотни раз, и раз от раза он становился лучше.

В этом фильме есть минусы, такие как сюжет(хотя на мой взгляд он хорош)  и некоторые  ошибки с датами в фильме, но они  с лихвой окупаются плюсами перейдем же к ним.

1) Превосходный актерский состав столько громких имен многие из них не были известны такие как Клер Форлани которая в будущем сыграла  Сюзан Пейриш из знакомьтесь Джо Блек, или Девид Морс(Зеленая Миля). Нельзя конечно забывать и Джон К. МакГинли у которого было много хороших ролей солдат и в фильме он сыграл на все 100 %. Теперь о 3 главных персонажах

Николас Кейдж его первый дебют в боевиках и он сыграл превосходно всеми наш любимый типаж' ботаник превращается в крутого'. Кто бы мог подумать что Кейдж Который вначале своей карьеры играл в мелодрамах, сможет с блеском  сыграть и в боевиках в Скале это только начало из далее были Воздушная Тюрьма и Без Лица

Сэр Шон Коннери Великое возвращение первого Джеймса Бонда состоялось в этом фильме он играл как раз того самого Джеймса постаревшего на 30 лет, но все столь же хладнокровного и бесстрашного

Эд Харрис сыграл блестяще нет слов. Его роль истинного патриота своей страны сыграна превосходно. Именно его в детстве я не понимал, а сейчас понимаю все, что он хотел доказать 

2) Фильм снимал Майкл Бэй  общепризнанный король Блокбастеров. Но тогда его знали только как режиссера Плохих Парней. поэтому многие опасались, что фильм провалится, но Майкл не подвел нас это его лучший фильм. Как и во всех его фильмах куча запоминающихся сцен. Здесь же очень сложно выбрать одну единственную, назову Сцену в Душе так красиво снять мог только Майкл

3) Саундтрэк  фильма один из лучших в истории Голливуда, ведь над ним трудились  такие мастера как Ник Гленни-Смит и Ханс Циммер. В последствии Циммер использовал главную тему фильма Hummel Gets the Rockets для создания сандтрэка к Пиратам Карибского Моря

Вердикт 

Перед нами фильм который очень сложно оценить отрицательно.  О нем можно говорить только положительно, ведь такого симбиоза Драмы и Боевика вы нигде не увидите  

10 из 10