Ух, арр, фух.

Фильм просто заряжает эмоциями! На протяжении всего фильма не было скучно ни минуты. От прочих боевиков 'Скалу' отличает наличие головокружительного, неглупого сюжета, который захватывает внимание зрителя и не дает ему расслабиться до самых последних кадров. В наличие две противоборствующие стороны, каждой из которых хочется сопереживать; зрелищные перестрелки, чего стоит только одна сцена в душевой; и прочие, прочие со вкусом сделанные визуальные эффекты.  Килограмм отчаянной храбрости, унция патриотизма, щепотка благоразумия и много, много экстрима - вот, что делает фильм таким насыщенным.

 Музыка подобрана под стать сему великолепию - гармонично вписывается в картину и красива сама по себе. Последний саундтрек до сих пор вертится в голове.

Отдельное 'браво' игре актеров. Шон Коннери и Николас Кейдж смотрелись просто великолепно, их роли крайне интересны. Герой Коннери - человек преклонных лет, но кажется, что ему все по плечу! Выбраться из-за любой решетки, заставить окружающих плясать под свою дудку, виртуозно вести перестрелки, проявить прекрасную память - для него плевое дело. И, что самое важное, это не выглядит натянуто-супергеройски, потому что Мейсон - действительно такой. А глубочайшим цинизмом его можно только восхищаться.

 Николас Кейдж хорош сам по себе (хотя не могу не отметить, что мне не нравится, когда он с короткой стрижкой). Роль химика - 'лабораторной крысы, не умеющей даже нырять', жизнелюбивого, непоседливого и по-настоящему мужественного мужчины, к тому же потенциального отца, удалась ему на 'ура', как, наверное, и все его прочие роли. Просто смотреть на него - огромное удовольствие, Кейдж умеет вживаться в роль и передавать чувства своего героя в мельчайших подробностях, не забывая о глазах, о мимике. Он просто становится тем, кого играет. 

Фильм приправлен немногочисленными, но искрометными высказываниями, от которых не грех и посмеяться. 

Конец особенно шикарен - когда Мейсон вытащил Стенли из воды, на лицо сама наползает счастливая улыбка - верный признак того, что к героям привязываешься, значит, роли сыграны хорошо, и сюжет затронул. От более позднего 'вандаалы!!' хочется смеяться до сих пор. Про саундтрек я уже высказалась выше.

 Итого, моя оценка фильму - 

9 из 10

Не 10 наверное потому, что некоторые логические моменты, по крайней мере для меня, так и остались недовыясненными.