1996 год. На экраны выходит фильм 'Скала' с непревзойденным сэром Шоном Коннери и Николасом Кейджем. Данный фильм - вторая работа Майкла Бэя. Вторая и самая лучшая, на мой взгляд. 

Вообще, если режиссер Майкл Бэй, то нам обеспечено:

а) море взрывов

б) отличная работа оператора

в) зрелищные перестрелки

Это подтверждается не только 'Скалой', но и его другими работами. 'Плохие парни', 'Трансформеры', 'Армагеддон' и т.п.

Сюжет довольно интересный. 'Лабораторная крыса' и 'престарелый заключенный' пытаются спасти город от свихнувшегося генерала, солдат которого сначала отправили на верную смерть, а потом и вовсе зарыли в земле без какой-либо почести и сожаления, как будто так и надо... И тут начинается самое интересное.

По мере просмотра фильма нас ждут незабываемые перестрелки, сопровождающиеся отличным музыкальным сопровождением и великолепными визуальными эффектами, отличный экранный дуэт Николаса Кейджа и Шона Коннери, в общем зрелище, от которого вы не сможете оторваться, вам обеспечено!

В итоге получился мощный, динамичный, отличный боевик с великолепными актерами, а попросту говоря получился лучший фильм Майкла Бэя. Смотрите и наслаждайтесь!

10 из 10