Как многие уже здесь говорили с возрастом понимание и ощущения от фильма весьма различны. Раньше я видел в нём только зрелищный боевик (экшн). Сейчас я помимо этого вижу и глубокую проблематику. 

Нравится вам это или нет, но он поднимает вопросы отношения политиков к военным, которые правдой и верой служили своему отечеству. Мне сразу вспомнилось поведение наших властей, когда буквально парней из учебки посылали на смерть в Афганистан. А потом просто забывали о таковых... и молчали. Когда Хаммер говорил о том что произошло, власти даже не опровергали это (важный факт). Они были согласны со своими действиями. Это фильм о полной беспомощности простого человека, который пытается найти справедливость. Немало важный вопрос: цель оправдывает средства? Отвечать насилием на насилие - самое крайнее (и лично для меня неприемлемое) решение. 

Несомненно спецэффекты на уровне (Майкл Бей знает своё дело), как и Soundtrack.

За жестокую реальность 

9 из 10