Герой Эда Харриса ярко и убедительно демонстрирует в этом потрясающем фильме правильную сторону патриотизма и гордости за свою страну. Мужество бригадного генерала Хаммела пробирает до слез, вызывает неподдельное уважение. Именно эта сюжетная линия 'Скалы' выделяет фильм из многочисленных блокбастеров, технической стороной которых в совершенстве овладел Майкл Бэй. К сожалению, следующие его работы не могут похвастаться такими добротными сценариями. Режиссер ушел в сторону голой зрелищности.

Вернемся к 'Скале'. Звезда первой величины Шон Коннери добавляет фишинебельности любому проекту. В паре с Николасом Кейджем он смотрится еще более впечатляюще, контрастируя опытом и мудростью с молодой кровью. Опытнейший профессионал в области подбора актеров Билли Хопкинс, который успешно отработал более чем в 200 картинах, ни на йоту не ошибся в 'Скале'. От благородных Харриса, Коннери и Бьена до жадных и трусливых наемников - каждый находится на своем месте.

По всем канонам зрелищного боевика, фильм экипирован массой завораживающих сцен. Но многие из них смотрелись бы куда менее эффектно без талантливой музыки Ганса Циммера.