Генерал Джон Хаммел, участник крупнейших секретных операций США, потерял в их ходе 83 своих солдата. Правительство, пожелало похоронить все сведения о своих тёмных делах вместе с их участниками. Никаких следов, упоминаний, никаких посмертных наград и помощи семьям погибших. Хаммел возмущён таким положением дел, возмущён ещё и тем, что несмотря на всё то что он сделал для правительства, его слово не имеет для них никакого веса. От слов Хаммел переходит к действиям. Вместе со своей новой командой, он похищает со склада вооружения 15 управляемых ракет со смертоносным газом VX, обустраивают базу на острове-тюрьме Алькатрас, где берут в заложники 81 туриста, прибывших туда на экскурсию, разворачивают ракеты в сторону Сан-Франциско, и шантажируют правительство. Хаммел требует 100 миллионов долларов для семей погибших, дабы ему не пришлось наносить смертоносный удар по невинным жителям. Обратный отчёт пошёл.

Вторая режиссёрская работа Майкла Бэя серьёзно прибавила в масштабе действий и экшене по сравнению с его дебютом. Действуя на территории развлекательного кино, изобилуя зрелищными взрывами, перестрелками, драками, погонями и проникновенным саундтреком, между экшн-строк фильма проглядывается лейтмотив 'человек против правительства' то бишь против системы/массы/общества... вообщем против того, что многократно превосходит тебя. И главенствующими лицами этого лейтмотива выступают персонажи которых мастерски сыграли Шон Коннери и Эд Харрис. Один - секретный агент британской разведки, раскопавший кучу суперсекретного американского дерьмеца,  естественно отвергнутый своим правительством в стиле 'мы этого бомжа впервые видим', и заключённый в тюрьму, обречённый стать похороненной заживо государственной тайной. Второй человек заслуги которого предало его же правительство. Между этими безусловно мощными образами, с тчательно проработанными историей, характером и мотивацией, затесался персонаж попроще - Стэнли 'Лабараторная крыса' Гудспид, в отличном исполнении Николаса Кейджа. Его мотивы более знакомы зрителям - спасти хреналлион шкур и по возможности свою собственную. Его образ 'нестандартного героя' проходящий серию жестоких солдатских экзаменов, непосредственно на глазах зрителя, ближе расположен к нему, и призван разбавить  тандем Коннери/Харрис.

Фильмография Майкла Бэя без труда обличает его, как законченного патриота своей страны, но в 'Скале' его любовь к родине отнюдь не слепа. На фоне бравых антитеррористических действий американских солдат, отнюдь не тёмным фоном проходит тема грязных государственных тайн, и антигуманной политики. 'Скала' - эффектный, зрелищный блокбастер, поставленный на мощную нравственную основу, которая несмотря на имя режиссёра, здесь имеет больше превилегий, чем развлекательная.

10 из 10