Не буду утверждать, что это самый лучший фильм в истории человечества, но для меня - это то кино, которое я могу смотреть бесконечное число раз. По большому счету это загадка для меня самого, но судя по тому, что фильм находится в Топ-250, не только у меня этот фильм вызывает подобные эмоции. Если сказать одним словом, что мне нравится в этом фильме, то это слово будет 'Все!'... Но попробуем разобрать все по полочкам. Хотя это будет скорее не рецензия, а признание в любви.

Главным достоинством фильма является неоднозначность главных героев в отличие от большинства боевиков, где все просто и прямолинейно. Без отличной актерской игры здесь никак не обойтись. Главные злодеи в исполнении Эда Харриса и Дэвида Морса выглядят даже положительными героями, по-крайней мере намерения их благородные. Есть, конечно, и отъявленные злодеи в исполнении Тони Тодда и Грегори Спорледера (который очень похож на футболиста Дмитрия Аленичева). А противостоят им не матерые коммандос или рембо, агент ФБР - специалист по химии (Николас Кейдж - именно после этого фильма я полюбил его как актера) и Джеймс Бонд пенсионного возраста (естественно, Шон Коннери).

Также очень важная составляющая фильма - это музыка. Ничего удивительного, если среди композиторов фильма Ханс Циммер (обладатель Оскара + 7 номинаций, 10 фильмов в Топ-250).

Еще среди того, благодаря чему этот фильм никогда не надоедает - это тот юмор и ирония, с которым сделан этот боевик. При этом есть и абсолютно серьезные моменты, что идеально сочетается между собой. Недаром одним из соавторов сценария к данной картине стал Квентин Тарантино.

Можно еще много чего сказать и про динамичный сюжет (чего только стоит сцена погони), и про идеальный дубляж, и про многое другое, но в данном случае лучше сто раз увидеть, чем один раз услышать. Хотя, впрочем, не буду убеждать, что этот фильм должен посмотреть каждый, но для меня это образец идеального боевика. И для меня стало шоком, когда я узнал, что у фильмов 'Скала' и 'Трансформеры: Месть падших' один и тот же режиссер - для меня эти фильмы стоят на разных полюсах.