Может мне кто-нибудь сказать - что случилось с Майклом Бэем? У него были отличные работы в начале карьеры, хорошие киноленты в 2000-х а также странные и плохие (смотрите остальную фильмографию). Его принято хейтить, но глядя на то, как он на съемочной площадке создает натуральный ба-бах с машинками и красивыми девочками, причем ещё умудряясь в этом хаосе всё снимать, то диву даешься. У человека есть талант, правда он не в то русло ушёл.

'Скала' - это боевик с присущими Майклу Бэю минусами наподобие трясущейся камеры, рваным монтажом и взрывами на пустом месте. Однако есть и те элементы, что были сделаны с вниманием к деталям. В частности, сценарий, шлифовкой которого занимались Квентин Тарантино и Аарон Соркин. Довольно заметный плюс, если принять во внимание, что последние фильмы Майкла оставляют желать лучшего.

Сюжетный зачин - захват Алькатраса. Генерал Хаммел (Эд Харрис) с группой солдат захватил бывшую тюрьму, взяли туристов в заложники и угрожает нанести по Сан-Франциско ракетный удар, если их требования не будут выполнены. Какие у них требования? Хаммел, прошедший Вьетнам и Ирак, возмущен тем, что 83 человека погибли, а их семьи не получили никакой компенсации. Он требует от правительства 100 миллионов долларов, чтобы большей частью этих денег помочь семьям погибших. На все про все у них 40 часов.

Пентагону больше импонирует мысль спасти заложников. На эту операцию они подряжают ученого ФБР Стэнли Гудспида (Николас Кейдж), ведь ракеты начинены смертоносным газом. Но как проникнуть в самую защищенную тюрьму в мире? Фрэнка Морриса и братьев Энглинов после побега 1962 года никто не видел, остается бывший британский шпион Джон Мейсон (Шон Коннери), который, как мы узнали, похитил тайные микроплёнки, на которых содержалась правда о Розуэлловском инциденте и убийстве Джона Кеннеди. После чего Мейсона поместили в тюрьму на всю жизнь, но это не помешало ему совершить побег из Алькатраса. Ай, стервецы, все словно писали исключительно под Джеймса Бонда.

Сюжет совмещает в себе перестрелки, рукопашные схватки, подковерные игры ФБР, допросы и ощущение, что главные герои сжаты во времени. Я понимаю, что нагнал на оператора и монтажёра за 'работу', но их всухую уделывает Ханс Циммер. Он профи в своем деле, музыка в 'Скале' напряженная и эпичная одновременно. Как уже многие сказали, сцена в душевой под его саундтрек пробирает до мурашек и спустя 20 лет. Элементы стандартны для боевика, но сценарий добавляет несколько штрихов. 

Что работает, так это химия между персонажами Шона Коннери и Николаса Кейджа. Один - мастер боя, знаток Алькатраса, но не горит особым желанием участвовать во всем этом. Второй - типичный ботаник, умеющий обезвредить химическое оружие за секунды, но колеблется убивать. Даже персонаж Эда Харриса не столь однобок, как кажется. Мотивы его поступка оправданы, в сцене в душевой видно, что он хочет избежать ненужных жертв. Кстати, проявление чести генерала Хаммела заметно перед захватом Алькатраса, когда он просит школьников вернуться на паром. 

Всегда интересно наблюдать за персонажами, которые не подразделяются на 'плохих' и 'хороших'. Детали и оттенки иногда играют важную роль. И поэтому я не побоюсь назвать 'Скалу' лучшим фильмом Майкла Бэя. Смотреть фильмы с подобной проработкой в сотню раз интереснее, чем любой блокбастер того же режиссера, где в основе лежит 'атака на глаза, уши, мозги, здравый смысл и человеческое желание развлечься'*.

* - цитата Роджера Эберта