- Бремя свободы иногда необходимо орошать кровью патриотов и тиранов (с)

Есть кино любимое и есть кино великое. Очень редко эти два понятия объединяются в один фильм. Но в данном случае, они стали лишь половиной главного описания ленты. Этот фильм не просто любимый и великий. А вечный. Совместными усилиями кассовых продюсеров Дона Симпсона (земля ему пухом. Он скончался во время съемок ленты) и Джерри Брукхаймера, был создан пожалуй один из лучших боевиков 20-ого века, который можно возвести до уровня эталона жанра. Если “Плохие Парни” стали полной неожиданностью, даже для самого Майкла. То эта лента показала, что Майкл не зря выбрал жанр экшн боевиков. Более того, именно этим своим фильмом он доказал и показал все грани своего таланта. Не только как постановщика супер зрелищных боевиков. Но и как настоящего патриота, который может напичкать свои фильмы серьезной драматургией. Именно с этой ленты начался формироваться патриотический стиль Бэя, который перешел и в другие свои ленты. Фильм хорош тем, что это не обычный тупой блокбастер. Майклу отлично удалось создать очень драматически насыщенный. Но и очень зрелищный фильм, который всесторонне доставляет огромное удовольствие. Фильм затягивает буквально с первых кадров ленты. Именно своей бешенной динамикой, которая с особой легкостью сменяет одну экшн сцену на другую. Как обычно в фильмах Бэя, в картине очень много погонь, разрушений, перестрелок, взрывов и боевых сцен. Но тут они строго дозированы и действительно впечатляют своей невероятно зрелищной постановкой. Таким образом, сцена погони на Хаммере, стала пожалуй одной из самых зрелищных погонь в кино. Но на этом всё не заканчивается. Сцена “исповеди” Хаммела перед могилой жены и сцена, в которой Генерал Хаммел и Командир Андерсон ведут словесную баталию в душе, пожалуй две самых сильных сцен ленты. Смотреть без слез просто невозможно и душа будто выворачивается на изнанку. Да и сам фильм получился очень эмоциональным. От чего, ты буквально становишься её героем. А не зрителем, который наблюдает за всем действием с другой стороны экрана.

Очень редко встретишь сюжет в боевиках, который бы действительно впечатлял. За частую, сценарии очень схожи и достаточно глупы. Что бы не отвлекать от экранного зрелища. Тут же, создатели сделали ставку не только на убойное зрелище картины. Но и драматическую насыщенность самой картины. Сюжет картины глупым назвать нельзя. Да и обычным тоже. Картина поднимает очень немаловажные и поучительные темы. Когда как не сейчас, очень многие молодые люди пренебрежительно относятся к людям, которые отдали свои жизни, что бы остальные могли жить спокойно ? Этот фильм поднимает и развивает эту тему. Тем самым, вызывая очень сильные эмоции и действительно сильное чувство патриотизма, которое испытываешь не смотря на то, что ты не являешься Американцем. На фоне всего этого, действительно впечатляют персонажи, которые прописаны очень интересно и сами по себе очень живые. Вместе, эти два элемента сделали историю очень богатой. А выше указанные сцена “исповеди” Хаммела перед могилой жены и сцена словесных баталий Хаммела и Андерсона в душевой комнате, стали самыми эмоциональными сценами ленты. Можно цитировать каждое слово. Ибо оно гениально. А так же, не поскупится на проявление эмоций в виде слёз. Помимо этого, сюжет развивается достаточно динамично и полностью лишен тупых диалогов. Более того, его отлично дополняет тонкий и действительно качественный юмор, который делал отдельные сцены действительно интересными.

Говорить о таланте Сэра Шона Коннери нет смысла. Это актер с большой буквы и это он доказывал не раз, за всю свою карьеру. Роль старого волка Джона Мейсона, удалась ему на славу. Сам персонаж очень интересен. Но великолепной игрой Шона Коннери, он становится еще лучшее. Более того, благородная внешность Сэра Коннери, сделала его очень интересным. Николас Кейдж отлично перешел из более серьезного кино, в коммерческие боевики. Его Стенли Гудспид не типичный экшн герой. Он крут. Но в большей степени достаточно комичен. Что отлично обыграл Николас и создал действительно интересный образ героя боевика. Эд Харрис тут безусловно лучший. Ему достался невероятно интересный персонаж, которого он сыграл на все возможные 200% процентов. Его героя нельзя назвать злодеем. Так как, его не преследуют идеи завоевания или уничтожения мира. Ему не нужны деньги. Он просто хочет подтолкнуть свою страну к тому, что бы она чтила тех солдат, которые отдали свои жизни за неё. Но были забыты и преданы этой же страной. Он не сыграл Генерала Хаммела. Он стал им и этим, он становится очень живым и настоящим. Майкл Бьен просто великолепен. Ему отлично удалось вжиться в образ морского пехотинца. Но в сцене с душевой комнатой, он просто превзошел себя и вывел своего персонажа, до полного великолепия. Отдельно хочется отметить и гениальную игру Девида Морса и многих других актеров. Среди которых, имеется Тони Тодд, Клэр Форлани, УИльема Форсайта, Джона МакГинли и многих других. 

Изначально, музыку к картине создавали Гарри Грегсон Уильямс и Ник Глени Смит. Но их музыка не понравилась создателям и не за долго до премьеры картины, они позвали скорую помощь в виде Ганса Зиммера. Данный казус никак не сказался на качестве работы. Музыка действительно великолепна. Хотя говорить о её великолепии, просто нет смысла. Ибо это факт и с этим знаком каждый. Ганс отлично обыграл военные мотивы и наделил её невероятно богатым звучанием. Музыка выдаёт невероятно динамичную музыку, которую сменяют душераздирающие увертюры и наоборот. Главная тема картины, просто великолепна. А о музыке просто нет смысла говорить. Её надо прослушать самим и вам всё станет предельно ясным. Это пожалуй одна из лучших работ Ганса.

- Бремя свободы иногда необходимо орошать кровью патриотов и тиранов (с)

Моя оценка картине 

10 из 10

Скала – это великий фильм. Настоящий хит на все времена, который смотрели, смотрят и будут смотреть с огромным удовольствием. Есть фильмы, конец которых ожидаешь очень сильно. Но когда смотришь этот фильм, хочешь, что бы он не заканчивался вовсе. Пожалуй самый лучший фильм Майкла Бэя и фильм, который должен посмотреть каждый. Если вы это еще не сделали, то рекомендую быстро решить эту проблему.

C Днём Победы всех тех, кто отдали свои жизни за нашу свободу и защищали наше отечество ценой своего здоровья. Мы помним. Спасибо вам огромное.