В фильме 'Скала' можно выделить три наиболее важных образа:

 Военный Фрэнсис Хаммел (Эд Харрис), прошедший через не одну войну, и поэтому являющимся человеком опытным, великим, прекрасным специалистом своего дела. Но, возмущенный жестоким отношением к своим погибшим подчиненным, он решается на неправильный, плохой ход: месть. Похищает смертоносное газовое оружие, захватывает восемьдесят одного заложника из мирных туристов на далеком неприступном острове, который в былые времена являлся тюрьмой с философским и простым названием: скала. Его цель - требование от руководства возмещение ущерба в противном случае по городскому населению Сан-Франциско будет нанесен удар этим смертельным оружием.  Пока, об этом персонаже все.   

  Руководством принято решение послать группу для обезвреживания и устранения данной угрозы. В число этих людей входит молодой военный химик Стэнли Гудспид (Николас Кейдж). Однако никто толком не знает всех таинственных и запутанных туннелей Скалы кроме человека, который в свое время сумел совершить практически невозможное: совершить побег со Скалы.

 Это второй наиболее важный персонаж фильма: Мэйсон (Шон Коннери). Человек уже немолодой, жизнь которого идет к закату. Он - человек словно без прошлого, поскольку волею рока провел тридцать три года в тюрьме. Но при этом он тоже связан с военным делом в прошлом и поэтому у него есть свои внутренние законы чести, морали, доблести. Особо подчеркнуто это в этом образе тем, что его играл Шон Коннери. Так же как и прекрасная спортивная форма, несмотря на седину. Виртуозность, ловкость, мастерство, показанные им еще в пределах города. Ведь этот образ играет актер, который первым и долгое время в шестидесятых являлся исполнителем роли суперагента, виртуоза, мастера Джеймса Бонда. Но жизнь данного героя была сложной и самое главное, значимое и светлое, что есть в его жизни - это его дочь. Он словно символизирует прошлое, опыт, мудрость, сочетания темного с белым.

 Третий наиболее важный персонаж уже упомянутый выше Стэнли Гудспид. Он молодой военный химик, в расцвете сил, энергичный, обаятельный, дерзкий. И то, что у него вскоре будет ребенок еще ярче подчеркивает то, что он символизирует будущее, продолжение. 

 И вместе для предотвращения угрозы этим двум разным людям придется объединиться, стать сплоченной командой, способной продуктивно действовать, попытаться выполнить задание, оказавшись на Скале, когда начнется все самое интересное.

 Теперь возвращаемся к образу Хаммела. Он прекрасный опытный специалист, военный. Но именно перед ним стоит наиболее отчетливо выбор между добром и злом. И над его прекрасным опытом и тем, что у него в руках оружие должен стоять еще один фактор: мораль и добродетель, честь и справедливость. Чтобы использовать все свои таланты в созидание и благо, а не разрушение и крах. Внутренняя мораль, добро исходящее изнутри по прежнему играют самую главную суть, роль. Но что же он предпочтет?

 А если с берега будет принято нанести ракетный удар по Скале в этот момент? Кто-то скажет: 'в жизни не было столь тяжелой альтернативы' 

 Итак, этот фильм обозначает следующие проблемы:

 Гуманного, честного, справедливого отношения к человеку. И чтобы ни у кого и никогда не возникало ужасное желание возмещение ущерба. 

  В эпоху научного прогресса, стремительного развития оружия человечеству необходимо еще решительнее и однозначнее встать на сторону добра от своей души, внутренней совести, чем когда-либо.   

9 из 10