Герой Эда Харриса вовсе не жестокий террорист - психопат преследуемый навязчивой идеей. Генерал Френсис Хаммел - олицетворение военного патриотизма, долга и верности своей стране. Он поклялся защищать ее от всех врагов как внешних так и внутренних. Его подчиненные как и полагается пошли с ним до конца и боролись за справедливость в империалистическом государства - монстре где жизнь его защитников не имеет особо важной цены. Правительство оно же Конгресс зарабатывает на войнах миллиарды долларов, продавая по всему миру оружие и провоцируя войны то там то тут. За эти гигантские суммы вынуждены расплачиваться молодые парни - патриоты и воины, готовые пойти за Америку хоть в огонь хоть в воду. Они и шли. На верную смерть. Мне не симпатична Америка с ее империализмом и оккупационной политикой но герой Эда Харриса, этот глубоко душевный человек запал мне в душу навсегда. Он чувствовал каждый вздох, каждый взгляд умирающего бойца и годы не лечили его от этих ужасных потерь. Человек давший присягу на верность стране принял единственное и правильное решение - добиться справедливости силой. Он не ставил себе цели выслужится и окутать свою и без того известную личность огромным пиаром, он шел ради справедливости. Как человека его жаль. Жаль и как высоко подготовленного профессионала, оскорбленного военными преступлениями государства против своих солдат. Но все же это самосуд и если обратиться к закону он должен быть уголовно наказуем. 

В фильме есть и другая сторона. А именно простой лабораторный специалист не имеющий никакого отношения к военным операциям. Он трудится за деньги и мечтает увезти любимую в прекрасное романтическое место для совместного времяпрепровождения. Хаммел с его идеями о восстановлении справедливости для героя Николаса Кейджа всего лишь тень. Пустая тень. Но так уж и быть тому что молодому лаборанту придется пройти уроки мужества и сдать экзамен по защите того что ему так дорого. Особое место в фильме занял герой Шона Коннери. Заматеревший Джеймс Бонд, английский шпион и элитный диверсант, узник легендарного Алькатраса теперь в руках у империализма. Но он не пешка и не инструмент в руках военной машины - предателя. Он одинокий волк, загнанный в клетку и любой шанс вырваться на свободу он использует в полной мере. И свободу ему подарил Алькатрас. Вообще Алькатрас здесь выглядит огромной ареной где развернулись кровопролитные баталии и каждая сторона отстаивала свои интересы. Морские котики, попавшие в западню к бойцам генерала обреченно отстреливались от своих же братьев - мятежников и погибая проклинали тот день когда их разделила государственная политика. Они бы могли перейти на сторону генерала и сразиться за справедливость но империализм таких ошибок не прощает. Ну а развязка как всегда закреплена за двумя разнотипными персонажами объединенных общей идеей спасти Америку от химической атаки. И они спасли. Но он, Джеймс Бонд с бородой все таки подался в бега. Ибо свобода подаренная ему легендарной тюрьмой открыла ему новые перспективы. Он остался жить в дали от империализма и кто знает может быть и стал наконец счастливым. Но Хаммела и его людей жаль. Бравые парни, отстаивавшие честь своих убитых товарищей пролили кровь зря и государство не признало своей ошибки. Они остались героями не для своей страны. Фильм о настоящих героях. 10 из 10