'Классический' американский боевик. Очередной фильм моего детства. Но в этот раз, впервые, я сильно занижу свою оценку, учитывая те недостатки, которые я не замечал тогда, в далеком детстве. Эта картина режиссера Майкла Бэя. Скорее всего вам не надо говорить об этом режиссере, поскольку его репутация известна. Он снимает патриотические боевики, с обязательным присутствием официальной символики США. Но эта картина немного отличается от остальных его работ, поскольку была снята еще на заре его карьеры. Еще нет того зашкаливающего патриотизма, которым он известен. На этом разговор о режиссера закончу, теперь история. Отставной бригадный генерал, не сумев добиться справедливости законным путем, решается на захват заложников в бывшей тюрьме на острове Алькатрас, вооружившись ракетами со смертоносным газом. История довольно проста, но это для боевика самое оно. Вы уже можете угадать, как будут развиваться события от начала и до конца. Хочу сказать также о музыке, написаной талантливым композитором Гансом Циммером, она одновременно и пафосна, и крута. Касательно крутости - все смотрится на ура. Теперь расскажу о некоторых запоминающихся сценах:

1. Сцена захвата Алькатраса. Все происходит стремительно, четко по военному. Комментировать здесь больше нечего

2. Сцена расстрела десантников людьми генерала Хаммела. Она - самая драматичная во всем фильме. Накал настолько сильный, что эмоции пробиваются наружу. Ты мысленно понимаешь бессмысленность расстрела, но ничего не сможешь сделать. Это моя самая любимая сцена за весь фильм

3. Сцена мятежа у генерала Хаммела ближе к концу. Финал трагичный, но опять же предсказуемый. Вторая моя любимая сцена. Что говорить, это надо видеть

Теперь рассмотрим героев:

1. Бригадный генерал Френсис Хаммел в исполнении Эда Харриса - офицер, долго служивший своей стране, пока не вышел в отставку. Таких командиров называют 'отец солдатам'. Человек с сильным чувством долга, чести, достоинства, при этом еще и с сильным характером. Неудивительно, что ему не удалось подняться до самых высот. Во время службы терял солдат, о которых правительство предпочло забыть. От отчаяния решился на захват заложников. Я был на его стороне с самого начала. Лучшая роль Эда Харриса.

2. Джон Мейсон в исполнении Шона Коннери - человек с загадочным прошлым, который удачно подвернулся ФБР. Несмотря на старость - удивительно подвижен. Кстати, именно он здесь очень удачно шутит. Шон отлично сыграл эту роль. Когда я его недавно пересмотрел, то невольно возникла ассоциация с известным агентом.

3. Стенли Гудспид в исполнении Николаса Кейджа - офисный агент ФБР, оказавшийся в водовороте событий. Здесь снова прослеживается история превращения хлюпика в супергероя. Николас в хорошей роли - вы серьезно? Да, именно тогда ему попадались хорошие роли. Здесь он как нельзя кстати. Молодец.

Конечно, в глубоком детстве это было бы 10 из 10, но сейчас, когда уже появились мозги я не могу поставить эту оценку. Поэтому занижу по объективным причинам, самые большие из которых - американский патриотизм и тонна бреда и нелогичностей. Но, несмотря на это фильм все же остается хорошим.

6 из 10