Как-то мы с мамой разговорились о хороших фильмах и я ей сказал, что хочу посмотреть эту кинокартину, после чего она спросила: 'Зачем заново ее смотреть? Ты ведь ее уже видел.'. Я недоумевал, так как не мог вспомнить, чтобы я смотрел эту ленту.

Генерал элитных диверсионных спецслужб США, за плечами которого опыт чуть ли не всех войн планеты, похищает со своими лучшими подчиненными ракеты со смертоносным газом и захватывает в заложники туристов в бывшей тюрьме, находящейся на острове в бухте Сан-Франциско. Они требуют по миллиону долларов семьям погибших и кругленькую сумму себе. Для того, чтобы обезвредить группу из уже известной нам тюрьмы, вытаскивают британского шпиона, когда-то совершившего побег из не очень уютного здания.

Этого-самого шпиона играет потрясающий актер Шон Коннери. С этой ролью он великолепно справился. Харизматический, умный и, несмотря на свои годы, ловкий заключенный поразил тем, что он не такой злой, каким  его можно представить. Николас Кейдж тоже блистательно справился с ролью. Эд Харрис просто обязал ему поверить. Все актеры были на своих местах, поэтому я думаю, было бы сложно представить на их местах кого-то другого. Так и хочется их поблагодарить!

Снято все превосходно! Декорации, монтаж, подбор актеров, сценарий - это все прекрасно продумал Майкл Бэй, которого хотелось бы отдельно поблагодарить!

В общем, этот замечательный фильм я советую посмотреть всем! И если он вам не понравился, либо вы его не помните, то пересмотрите его вновь. Через некоторое время вы поймете (вспомните) всю прелесть данной киноленты.