Среди режиссёров, использующих Голливуд для реализации своих мальчишеских фантазий, Майкл Бэй является наиболее ярким примером. Задолго до того, как говорящие роботы завладели его разумом, и перед самым столкновением гигантского метеорита с мощной харизмой Брюса Уиллиса, режиссёр громко заявил о себе, заставив кучку вояк бегать за зелёными бусинками. Имея солидный бюджет, команду звёзд первой величины и успешный опыт в организации разборок между плохими парнями, можно шалить по-крупному. А коли так, пусть роли оловянных солдатиков исполняют морские пехотинцы, стянувшие по случаю дюжину-другую боеголовок с ближайшего склада.  Командовать парадом бунтарей должен как минимум генерал, которому все эти грязные цэрэушные игры в «захватите соседнее государство, освободите соседнее государство, только по-тихому» уже в печёнках сидят. Далее по плану захват заложников на забытой крысами Скале и сердитые звонки в Пентагон: мол, давайте по-быстрому сто лимонов, не то мы вас мигом головками закидаем, и чтоб без шуточек у меня!

Сколько уже снято боевиков с тех пор, как Бэй вступил на эту тропу, не сосчитать. Но его старым фильмам не суждено потеряться ни в коллекциях ценителей жанра, ни на фоне последних попыток хоть как-то его оживить. И секрет удивительно прост: всего-то и нужно побольше перестрелок и бесшабашных погонь, не дающих заскучать, да так, чтоб трамваи взрывались огненным шаром, возносясь на трамвайные небеса. Не стоит пренебрегать и масштабными конфликтами с привлечением всего кабинета министров. И главное не забывать про героев, харизматичных и умных, чтоб и шутку могли отмочить и ракетой в негодяя запустить. Пускай патриотический пафос, словно карамельная нуга, липнет к языку персонажей, а вездесущая реклама полосатого полотенца ложится фоном на каждый 24-й кадр. Навязчивые посылы проходят далеко мимо зрителя, и запоминаются по-настоящему только герои. А уж в ярких персонажах режиссёр никогда недостатка не испытывал. И в «Скале» они страсть как хороши. Дуэт истеричного, но смелого ботаника Кейджа и дедушки-оторви-и-выброси Коннери разыгран с таким задором, что и сценарные глупости находят оправдание. И не важно, чем занимались герои до этого: сидели взаперти, отращивая космы, давно потерявшие актуальность в нашем метросексуальном мире, или разбирали на запчасти куклу Машу, пускающую неприятные газы. Когда приходит время, они объединяются в команду мечты, которая с одинаковым успехом может выписать люлей головорезам и собрать в кучу зелёные шарики, рискуя получить некрасивые пупырышки по всему телу. 

 «Скала» - поразительно простая и вместе с тем доведённая до совершенства формула динамичного боевика. Её открытие принадлежит не Бэю, но он, как никто другой, научился использовать в своих работах все преимущества жанра, создавая яркие, глупые, шумные, пафосные и поразительно привлекательные картины.