Вчера в очередной раз просмотрели 'Скалу', и в очередной раз с удовольствием. Признаюсь, что я как раз и есть предстваительница слабого пола, 'фанатеющая и от голубоглазого Кейджа, и от седобородого Коннери'. Ну женщина я или где, в конце концов?! ))) Фильм этот смотрела много раз и в дубляже, и в синхронном переводе, и в оргинале (на оргинальной видеокассете (!!!) из США). 

   Не буду останавливаться на перепетиях сюжета и анализе тонкостей постановки сцен погони и схваток. Мужчины прекрасно с этим справились.  Скажу о другом. В этом фильме меня несколько смущал Кейдж в роли лабораторного гика. Конечно, роль в 'Городе ангелов' доказывает, что ему всё по плечу, но как-то слабо верится, что ботан, резвящийся с колбами в лаборатории,  водночасье становится непобедимым Рэмбо и одной левой  (и одной правой тоже) валит здоровых спензовцев-профи, прошедших весь ад секретных военных операций США. Опять же, его мужественная сексапильная внешность, тренированное тело супермэна и почти двухметровый рост как-то слабо вязались в моём воображении с лабораторной крысой... Хотя Кейджа я очень любюлю и хорошо знакома с очень многоми его работами.

   Но вот какая мысль посетила меня вчера. Сэр Шон Коннери (точнее, его персонаж) постоянно упоминает о славном боевом прошлом в британской разведке. Ну просто сразу вспоминаешь Бонда, которого тоже 'учили корифеи'. А Кейдж?! Глядя на него, я вдруг  вспомнила о Дольфе Лундгрене, звезде боевиков, голубоглазом белокуром двухметровом гиганте со стальными мышцами. Вспомнила, что читала где-то, что он. .. доктор ХИМИИ!)))  В Вики прочитала, что в написании сценария участвовал Тарантино (но в титрах его замяли и не упомянули (не его одного, между прочим!). Так вот не тарантиновские ли это штуки - эти ассоциации Мэйсона с Бондом 30 летней давности. Кейджа  - с профессором химии Лундгреном... ОООчень забавно, правда?. 

   Кстати о неупомянутых героях... В фильме мелькал почти бессловесный, но весьма фактурный молодой сержант Рохас (об этом мы узнали только из интернета), такой латинос с заметной прической - полубритая снизу голова и закрученный на макушке хвост. Вчера мы с удивлением узнали в нём молодого. .. Туко Саламанку из 'Во все тяжкие' (актёра зовут Раймон Круз)!!! Везде эта роль его в 'Скале' упомянута, а в титрах - его нет! А он там говорит хоть и немного, но постоянно шныряет в кадре, пока его Кейдж-Гудспит не пристрелил, спасая жизнь Коннери-Мэйсона.

   Фильм мне безусловно нравится. Яркий, динамичный, конец счастливый, опять же (ничего что полгорода раскурочили). Не дает покоя только мысль  о том, в частности, как политики ВЕЗДЕ используют людей, народ, просто как расходный материал... И никакая демократия им не мешает, даже самая хвалёная, защищённая  и проверенная... Поэтому правильно говаривал папаша Жанны д'Арк: 'подальше от королей, поближе к кухне'...

10 из 10