О, то дивное время, когда деревья были выше, трава зеленее, а снигерсы вкуснее. Комедии были смешнее, фантастика мудрее, а боевики зрелищнее. К этому времени испытываешь трепетные нежные чувства и главная задача – никогда не пересматривать любимые фильмы детства, а иначе можно не хило так обжечься. Не буду приводить примеры, чтобы никого не обидеть, но огромное количество любимых фильмов 90-ых просто не проходит проверку временем и рассыпается на части. На киноленте плавают оторванные куски дешевой графики, актерской игры и операторской работы. Звук можно называть допотопным, а сюжеты примитивными и больше похожими на маленькие рассказы, а не на качественные романы. 

На выходных я пересмотрел несколько «старых» фильмов. Честно признаюсь – я был удивлен. Как я вообще мог в детстве пересматривать это десятками раз? Отсутствие вкуса? И у меня, и у создателей.

Но слава Кинобогам – это не всегда так. Скала – шедевр середины 90-х. И спустя 25 лет легко дает фору современным боевикам. 

Руку к сценарию приложил сам Квентин Тарантино. Точно не известно, что именно он привнес в фильм (он даже попросил убрать свое имя из титров, так как считал что только поправил его, а не написал), но сцена с протыканием сердца огромным шприцом подозрительна похожа на то, что он делал в Криминальном чтиве. В любом случае сценарий фильма изобилует качественными поворотами и авторам удается раскрыть героев за одну-две фразы. Это высший пилотаж, когда зрителю кажется, что он знает героя с детства, а герои только пару фраз сказали. Причем в фильме нет ни одного лишнего диалога и даже лишней фразы – всё по делу, всё по сценарию, всё по сюжету. Потрясающая проработка. 

По сути, это второй полнометражный фильм Майкла Бея. Но не надо думать, что он гений, вылезший из ниоткуда. К этому времени он уже снял около сорока короткометражных работ и клипов и его стиль полностью сформировался. Если каждый его короткий метр идет хотя бы десять минут, то по времени наберется минимум три полноценных фильма. Интересно, что за свой первый фильм Майкл Бей получил 100 тысяч долларов, а за свой четвертый взял уже 25 миллионов, а прошло всего пять лет. 

Юмора в фильме тоже много – одна из особенностей режиссера – он любит и умеет шутить в кино. Многие этого боятся – жанр крутого боевика легко портится неуместными шуточками. В скале юмор серьезный, четкий и очень смешной. Взять хотя бы ситуацию, когда бывший Джеймс Бонд играет пойманного агента английской разведки – ну не классно ли? Причем поговаривают, что первоначальный сценарий выглядел намного мрачнее и серьезнее, а его легкость и юмор – заслуга именно режиссерских решений. 

И еще не могу пройти мимо продюсера Джерри Брукхаймера – человека, который позже подарит нам «Пиратов Карибского моря». Этот парень тоже умеет в зрелищное зрительское кино, которое останется любимым на десятилетия.