В 96-97 годах Николас Кейдж, безусловно, был главным героем года, снявшись подряд в одном хитовом экшен-боевике за другим. После выхода “Скалы”, “Воздушной тюрьмы” и “Без лица”, его по праву рассматривали уже, как полноценного героя боевиков топ-уровня, хотя многие критики, ещё до выхода картин на экраны, очень сильно сомневались в его способностях именно как экшен героя. Для Кейдж это был нелегкий вызов, с которым он прекрасно справился, доказав всем насмешникам и недоброжелателям на что способен.

Группа американских военных во главе с генералом, Фрэнсисом Хаммелом (Эд Харрис), прошедшим не одну войну, но сейчас потерявшим веру в свою страну, захватывает знаменитый остров Алькатрас, также известный, как Скала, бывшую сверхзащищённую тюрьму для особо опасных преступников. В их распоряжении пятнадцать боевых ракет с ядовитым газом, который они готовы распылить над Сан-Франциско, если не будут выполнены их требования.

Для освобождения заложников, находящихся на острове и уничтожения ракет, ФБР совместно с Пентагоном формирует спасательный отряд из морских пехотинцев, биохимика Стэнли Гудспида (Николас Кейдж) и бывшего суперагента британской разведки, который когда-то уже бежал из этой тюрьмы и официально которого вообще не существует, Джона Мейсона (сэр Шон Коннери). У них будет всего сорок часов на спасательную миссию, до тех пор, пока ракеты не будут запущены, и погибнут сотни тысяч ни в чем не повинных людей.

Что всегда привлекало во всех фильма Майкла Бэя, в особенности, когда это были совместным проекты с Джерри Брукхаймером это, конечно, действие и динамика происходящего на экране. Это тот редкий случай, когда один человек знает, что конкретно необходимо зрителю, а другой знает, как это снять, и очень хорошо умеет это делать. В таких фильмах эффектно, кажется, все. Даже, когда герой Эда Харриса просто навещает жену на кладбище, все действо обязательно проходит под дождем под патриотичную музыку и уже выглядит так, как будто бы смотришь ураганную сцену из блокбастера.

Или та же погоня по городу, которую можно устроить только на самых дорогих машинах, разбить и разрушить все в хлам, взорвать и разнести все, что только можно, но сделать это так красиво и эффектно, что и придираться не хочется к тому или иному неоправданному или слишком яркому взрыву. Прекрасно действуя и находя потрясающие планы, показывая моменты столкновений с разным планов, где-то в замедленном действии, режиссер Бэй являет собой одного из самых талантливых именно постановщиков Голливуда, умеющего снимать шумно и с размахом.

Помимо всего прочего, “Скалу” всегда отличало ещё и наличие мощного актерского состава и целой плеяды харизматичных героев. Прекрасный образ воплотил на экране Николас Кейдж, неплохой персонаж у Майкла Бьена, но когда в картине задействованы Эд Харрис и сам сэр Шон Коннери, то тут соответствовать приходится уже каждому. Генерал в исполнении Харриса запоминается надолго и прямо таки хочется отдать ему честь во время просмотра, а агент британской разведки в отставке сэр Коннери, замаскированный под Джона Мейсона, и так понятно кто.

Выход картины ознаменовался грустной и печальной новостью - кончиной легендарного продюсера Дона Симсона, памяти которого и посвящен фильм. Это последний совместный проект с его другом и коллегой Джерри Брукхаймером, но с другой стороны, практически самое начало образования другого знаменитого голливудского тандема Брукхаймер/Бэй, впоследствии подарившего миру не один экшен-хит. 

Экшены этих парней всегда отличались динамичностью, яркостью, шумностью, зрелищностью и наличием мощного музыкального сопровождения, создающего настроение и атмосферу при просмотре. Возможно, кое-где даже чрезмерным наличием всего вышесказанного, но при этом не делающим из кинофильма пустой, бессмысленный и неоправданный аттракцион. 

“Скала” – это один из лучших боевиков 90-х, хит на все времена, ставший классикой уже сейчас. Кино, для всех любителей и ценителей жанра.

Классика жанра.