Свою последнюю рецензию в этом году я бы хотел написать на замечательный фильм, который относится к моим любимым, а именно – Скала. Это картина далекого 96 года, но я никогда не забуду тот день, когда впервые посмотрел его. Для всех современных боевиков этот фильм стал образцом для подражания, и неудивительно, ведь в нем есть абсолютно все для киноленты этого жанра и конкурировать с ним могут далеко не многие картины, можно даже сказать единицы.

   Пробегусь по сюжету и описанию главных героев. Итак, террористы захватывают легендарную тюрьму – Алькатрас (Скалу), вместе с заложниками, само место представляет собой маленький островок. Цель захвата, конечно же, деньги. Ну и дальше казалось бы все понятно, бравые парни обезвредят плохих парней и спасут мирных граждан. Суть в общем то в этом, но не все так просто! Во-первых злоумышленники представляют собой не какую-нибудь дворовую дикую шайку, а, высококвалифицированный отряд военных, во главе которого стоит бывший генерал американских войск – Фрэнсис Хаммел, которого бесподобно сыграл Эд Харрис. Он показан умным, хладнокровным и честным, можно сказать, что он просто настоящая легенда. Нельзя не проявить симпатию к этому персонажу. Этот герой придает фильму некую остроту и создает интригу. Кстати забыл добавить, что террористы вооружены смертоносными воздушными ракетами, одна из них может уничтожить чуть ли не весь город. Во-вторых, я не зря сказал  легендарную тюрьму, ведь от туда никто не смог бежать, но все таки одному человеку это удалось. Английский шпион (в отставке разумеется), заключенный в возрасте со своей занятной философией – Джон Патрик Мэйсон, в исполнении Шона Коннери, который не смотря на возраст, по прежнему, считается секс-символом, добавлю, что в фильме он обладает неоспоримой притягательностью. Вернусь к сюжету, Скала представляет собой целый лабиринт подземных ходов, которые необходимо пройти, и только Мэйсон знает Алькатрас, как свои пять пальцев. Ну и конечно же, как обойтись без сапера, который обезвредит ракеты, полная противоположность Джона, биохимик от бога – Стэн Гудспид, которого великолепно раскрыл Ники Кейдж. Вообще персонажи Кейджа в любом фильме интересны и неординарны и эта картина не исключение, отличная игра! Особенно понравилась сцена в лаборатории, сто раз пересматривал, снято невероятно ярко и реалистично. Еще я бы хотел отметить блестящую игру Грегори Спорледера, в роли капитана Фрая. Хоть ему и достался относительно малый обьем роли, его герой не менее запоминающийся, чем главные персонажи, а не частые, но зато очень экспрессивные и хлесткие фразы веселят и надолго врезаются в память. Как всегда на высоте и невозмутимый Дэвид Морс, который здесь так же играет террориста, и вместе с тем старого друга генерала Хаммела. Вот, что касается главных героев и сюжета.

   Ну а теперь к самому главному. Что же делает этот боевик, особенным? На мой взгляд это прежде всего гениально созданная атмосфера. Вообще у всех моих любимых фильмов есть одна общая черта – это бесподобный стиль, который не дает ни на секунду отвлечься, а уж тем более заскучать. Это характеристика однозначно относится и к Скале. Весь фильм пропитан несмолкаемой динамикой, которая сопровождается на протяжении всего фильма, от начала до самого конца. Один эпизод плавно, и в то же время стремительно перетекает в другой. Невозможно забыть и потрясающие саундтреки, которые внесли важную лепту для создания нужной атмосферы, именно из-за правильной подборки данных мелодий этот боевик выглядит таким живым. О всех плюсах этого фильма невозможно написать, это надо видеть, поэтому есле вам по каким либо причинам не удалось увидеть всю картину целеком, то немедленно исправляйте это положение. 

   Итак, благодаря выразительным и отлично исполненным героям, ярким и насыщенным сценам, а так же гениально подобранному музыкальному сопровождению, мы можем видеть боевик на все времена. Лучший ли это фильм в своем жанре? Лично для меня, да. Несомненно!

10 из 10

P.S. Безумно красивая и тонкая сцена, где Джон говорит со своей дочерью, не часто увидишь такое в боевике.