Нет ничего страшней для настоящего командира потерять своих лучших бойцов, которых с самого начала их карьеры обучал и давал дорогу в новую жизнь. А потом стоять в стороне и с щемящей болью, смотреть как их память смешали с пропитанной кровью землей, на которой они были просто оставлены. И думать о том, что во всем виноват только один человек-только ты. И думать постоянно об их семьях, которые не смогут уже прийти на могилу мужей, братьев и сыновей, и они с упреком и ненавистью будут смотреть только на одного человека, который их погубил и не вернул обратно домой - на командира, отправивших их в бой. Всегда так было и будет, политика это не для солдат, а для политики - солдат всего лишь расходный материал, инструмент для достижения поставленной цели. Солдат не думает о том, что его отправляют на верную смерть и что впереди может ждать его только гибель. Они принимают присягу и дают клятву защищать свою страну от всех врагов, как и внешних, так и внутренних. И только в крайний момент некоторые все-таки личности понимают, что поступили неправильно и довели лучшего своего бригадного генерала до белого каления и заставили его пойти на мятеж, но к этому моменту уже становится слишком поздно, и остается только отдать приказ об уничтожении. Приказ, гласящий о маленьком зле во имя общего добра. Понять такого человека несложно, и он остается героем до самого конца независимо, что его репутация уже очернена маленьким проступком, а прошлое-просто забыто.

Такое же и произошло с британским разведчиком, которого поймали за шпионаж. но не смогли предать смертной казни, во избежании гражданской войны. Его просто закрыли в тюрьму строгого режима (а скорее изолятор), закрыли дверь и выбросили ключи на целых 30 лет. Но несмотря на пройденные годы, он сохранил верность своей стране, забывшей о нем, как о тех же солдатах Хаммела. Но так же и он верил, что настанет и его час, и что он сможет вернуть все на круги своя и встретить свою дочь и начать новую жизнь. И все это произошло благодаря связующему звену - лабораторной крысы, которая смогла доказать шестидесятилетнему старику и опытному генералу, что не все так просто-не просто взять и нажать на кнопку, которая унесет жизни всего города.

Майкл Бэй - прекрасно справился со своей задачей и поставил прекрасный фильм о доблести и чести солдат. Прекрасный сюжет о мести, о том блюде, которое подают в холодном виде, но и им можно подавиться. Начало фильма дало понять, что перед экраном не просто офицер, а офицер задумавший что-то неладное. Символизм-огонь, флаг и похороны, он идущий к своей жене и просит прощение за то, что он не смог добиться всего мирным путем и просит прощение за то, что он задумал сделать. Шон Коннери - нестареющий герой во все времена, великолепно (что и неудивительно для такого мастера)сыграл отставного разведчика, добавив немного юмора в свои боевые будни. А самое главное, что он-капитан, смог устыдить самого генерала за поступки, несвойственные солдату. Он смог ему объяснить, что патриотизм-благодетель воров, а поливать дерево свободы кровью не деспотов и патриотов, а мирных жителей-настоящий и форменный акт безумия. Учитывая, что большую часть фильма сэр Коннери обходился без дублера, то за это-низкий поклон. Николас Кейдж - прекрасный и талантливый актер. Исполнил роль мальчика с колледжа и кабинета, который забывает что он все-таки вооружен не водяным пистолетом и имеет при себе удостоверение химика. Он все-таки смог справиться с трудной задачей, которая на него свалилась без предупреждения, и он смог поступить как полагается человеку по совести. Он не предал Мейсона, а в прямом смысле смог дать ему второй шанс на жизнь и заставить сказать слова благодарности. Эд Харрис - невероятен в роли сурового командира, а также забытого и брошенного в одиночестве, потерявшегося человека. Он прекрасно справился с ролью человека, который в собственной идеи потерял мораль человеческой жизни и забыл, что при слове «деньги»,некоторые солдаты забывают о том, что они гордость мундира портят и становится наемниками. Дэвид Морс также запомнился в роли все-таки преданного своему другу человека и сумевшего в нужный момент понять его, и понять, что ситуация давно выведена из строя и бунт в рядах солдат принял плачевные результаты, и исправлять уже что-либо поздно, но попытка того стоит. А также остальные актеры неплохо внесли лепту в создании это прекрасного фильма.

В целом-качественный фильм, который надолго останется в памяти и сердцах, всех людей, которые поняли саму философию фильма. А она прекрасно показана, нежели в других голливудских блокбастерах - человеком можно остаться в любой ситуации, независимо от ее исхода… хоть ты и просидел долгое время в простом кабинете, стреляя с воздушки по куклам, или провел свои дни в железной камере, читая Солженицына или Шекспира… или отчаявшийся человек, не сумевший найти другого пути к правосудию и справедливости. Ну и как же в голливудском боевике без красивой погони по главным улицам города с эффектными взрывами и полным уничтожением нескольких, а может и более, кварталов. Но и они принесли свою мораль-что было нужно человеку после стольких лет заточения?Просто увидеть дочь и не суметь сказать тех слов, которых он повторял день ото дня к моменту их встречи, потому что порой иначе и не получается. И, естественно, музыкальное сопровождение таких гениев, как Ник Гленни-Смит, Ханс Циммер - прекрасно передали эпический дух самого фильма. В целом - качественный фильм в кубе, который спустя столько времени, я посмотрю еще много и много раз.