Собственно с этого фильма Николас Кейдж поднял максимальную планку, как актер жанра боевиков, что позволило ему получить приглашение на такие фильмы, как 'Воздушная Тюрьма' и 'Без лица', где последний явился 'пиком Эвереста', после которого достойнее роли этого жанра ему, к сожалению, не досталось, и начиная с 2000-ых, единственным амплуа Кейджа стали приключенческие ленты, и картины со вкусом мистики, большая часть которых, так сказать, проходные. А роль Большого Папочки в 'Пипце' явилась ни чем иным, как дань памяти прошлым годам.

Шон Коннери . Мы не застали его эпохи, и слова как: 'он был первым Бондом', вряд ли найдут отклик в сердцах современного среднестатистического зрителя. Хотя в 'Скале' прослеживается некая связь с Британской Разведкой, наряду похождениями по части женщин, что не может не наталкивать на 007, и что в свою очередь является интересной 'пасхалкой'. Сэр Коннери все-таки тряхнул стариной, и показал молодежи, где настоящие мужчины зимуют. Но где для одних был достигнут пик, другие только-только начинал свой путь. Майкл Бэй после успешной работой над 'Плохими Парнями' проложил себе дорожку из золотых кирпичей, и сегодня, мы его знаем таким, какой он есть - успешный режиссер, подаривший миру экранизацию серий художественных фильмов о противостоянии Автоботов и Десептиконов. Эд Харрис - генерал, которого мир не заслуживает, но в котором отчаянно нуждается. Джон К. МакГинли - наш доктор Кокс, и многие-многие другие. 

Сюжет достоин отдельных фанфар. История 'Скалы' сосредоточена на таком понятии как 'Американский Патриотизм', и если в 'День Независимости', вышедший в тот же год, это понятие можно раскрыть как: 'Америка спасет мир', в 'Скале' вы увидите ничего кроме грязного белья дядюшки Сэма, и оно окажется настолько пахучим, что останется только удивляться на какой отчаянный шаг готовы пойти люди, которые отдали себя и свои жизни, служа своей стране, дабы их услышали. Но даже переступив черту, откуда нет возврата, поражаешься тому, насколько высоки остаются моральные принципы отдельно взятых людей, даже перед лицом смерти. Таким людям симпатизируешь, и это далеко не 'Стокгольмский синдром'.

Хотелось бы выделить пару эпизодов, которые так и теплятся в памяти. Начальные титры, под эффект замедленной съемки и душевный саундтрек, просто настоящее искусство в передачи атмосферы и эмоций. Американский флаг, промокший от слез неба, словно горечь утраты молодого бойца. Ни одного сказанного слова, там, где итак все понятно без слов. Все в том эпизоде кричит об искренней любви к Родине, честь и достоинство, без какого либо пафоса, присущий Голливуду. Очередная по хронологии, но не менее важная по эмоциональному пакету сцена 'Перестрелка в душевой'. Настолько 'кричащая' сцена. Две группы бойцов: 'террористы' и спецназ. Вторые попали в ловушку, преимущество по численности и тактическому расположению явно не в их сторону, но даже тогда, командир Андерсон не посмел отдать приказ бросить оружие, и его люди, не посмели поддаться самому желанию. Не желающие смерти, но готовые умереть за идею, за самих людей, чьи жизни зависят от их успеха или провала, они боролись до конца, и точка их борьбы стала пуля, пущенная в лоб молодому лейтенанту Шепарду. И снова, замедленные кадры и эпичный саундтрек настолько взрывает бомбу эмоций, где и не стыдно пролить слезу. Это были самые яркие эпизоды моего просмотра, и они не единственные.

В ИТОГЕ. 'Скала' - фильм, достойный внимания. Я всегда считал, что кинолента - не очередное проходное кино однодневка, если со временем проявляются заметные отголоски этой картины. К примеру, для моего поколения, серия игр 'Call of Duty' имеют некие отсылки к локациям и персонажам. Не очередная пустышка, когда о фильме до сих пор говорят, даже спустя восемнадцать лет; когда сюжет фильма затрагивает острые темы, которые остаются актуальными и по сей день; когда создатели, благодаря успеху фильма, поднимаются на одну ступень выше своего мастерства, и когда снова, хоть и изредка, возвращаешься к этому фильму снова и снова, и осознавать, что конца этому не будет еще очень долго.