Фильмы и режиссеры бывают разные. В основном постановка фильма зависит от сценаристов и режиссера. Одни делают с комедийным уклоном, другие чистый боевик, третьи же настолько серьёзные, что аж дух захватывает. В данном случае я говорю об одном из выдающихся режиссеров Голливуда, имя которому Майкл Бэй и о его довольно шедевральном произведении по имени 'Скала'.

 'Скала' является одним из самых захватывающих фильмов, вообще когда-либо снятых. В сюжете в этом фильме фигурирует бригадный генерал Фрэнк Хаммел, за плечами которого чуть ли не все войны второй половины 20 века и несколько тайных операций. Ему надоело смотреть на то, как правительство зажимает компенсации семьям погибших солдат, и решается на радикальные меры. С помощью своих бывших подопечных он захватывает склад с боеголовками с газом VX и решает припугнуть правительство, захватив остров Алькатраз в Сан-Франциско с бывшей тюрьмой, в которую сейчас водят туристов и попутно захватив их в качестве заложников, требуя, чтобы выделили деньги семьям погибшим военнослужащим. На его обезвреживание высылается Стэнли Гудспид, агент ФБР по химоружию, а также бывший 'гость' этой тюрьмы- Джон Мэйсон, а также группа сил ВМС США.

 Думаю, что про сюжет сказал достаточно, потому что многие видели этот фильм, не зря же он в Топ-250 лучших фильмов планеты. Уместнее поговорить об видеоряде и о спецэффектах. Ну что насчет сюжета, то здесь он достаточно продуман, силен по своей психологической составляющей, а также порой внезапных моментов он очень силен, и, что самое главное - фильм веет серьёзностью, довольно глубокими чувствами главных героев и вообще атмосфера фильма очень насыщенная.

 Что же касается видеоряда и отдельных кадров, то их красота и четкость просматриваются даже на старой VHS кассете, не говоря уж про AVI и BLU-RAY. Съёмки просто поражают воображение. Чего стоят виды Сан-Франциско, и самого Алькатраса, а уж такие моменты как побег Мэйсона из отеля, гонка за ним почти по всему городу, а также подводные съёмки просто великолепны. Не зря Джерри Брукхаймер потратился на спецэффекты, здесь они просто великолепно сочетаются с напряженными психологическими сценами и окружением.

 Что насчет актерской игры, то могу сказать, что здесь, в 'Скале' она очень качественна и грамотно поставлена. Чего стоит Шон Коннери, сыгравший великолепно Мэйсона, причем с его обаянием и присущей ему харизмой и тонким юмором он просто смотрится на ура. Могу сказать, что это одна из его лучших ролей. также Эд Харрис и Николас Кейдж справились на все сто. Конечно, Николаса Кейджа я видел в фильме 'Покидая Лас-Вегас',но здесь он уже более серьезный, но в то же время не очень уверенный в себе биохимик, сомневающийся, справится ли он с этим заданием или нет. Что насчет Эда Харриса, то тот выглядит истинно военнослужащим с опытом, ему очень подошел облик генерала Хаммела. В то же время поначалу кажется, что он вот-вот с катушек съедет, хотя нет, твердость и выдержка в нем присутствует, и видно, что это не маньяк какой-то, а человек, жаждущий всего лишь справедливости, но какой ценой...Майкл бэй отлично показал все это в фильме.

 Много достаточно в фильме острых, напряженных моментов. Чего стоит погоня за Мэйсоном, а также его разговор с дочерью на лавочке. А уж перестрелка в душевой под музыку Ганса Циммера это просто один из величайших событий этого фильма, прямо можно аж заплакать, насколько тонко была выполнена эта сцена. Немало и других сцен, достойных внимания. например, поход Мэйсона к Хаммелу с целью отвлечь солдат от Гудспида, а само напряжение в пунктах командования и общая атмосфера второй половины фильма просто смотрятся на одном дыхании. также доставляют и диалоги героев. Я считаю, что диалоги из 'скалы' очень хорошо знакомы многим поклонникам Бэя, да и не только.

 Что сказать о музыке, то тут она высококачественная, написанная мастером своего дела Гансом Циммером. напев главной мелодии 'Скалы',наверное, знают все, особенно те, кто вырос в 90-е. Могу сказать, что без музыкальной темы Циммера фильм бы не был таким захватывающим и серьёзным. Поэтому тема Циммера здесь - одна из главных составляющих фильма.

 Что сказать о моих личных впечатлениях, то первый раз 'Скалу' посмотрел в 1997 году по телеку, и этот фильм, и режиссер сразу как-то впали в душу. Могу сказать, что это был первый фильм Бэя, который я видел. Вообще есть черта у Майкла Бэя - это серьезность повествования и масштабные спецэффекты в его картинах. Ну скажем 'Плохие парни' это еще как бы наполовину комедия, но уже угадывается почерк Бэя по спецэффектам, то 'Скала' - это один из лучших его фильмов за всю его фильмографию. Поэтому 'Скала' всегда будет классикой и нетленным шедевром мирового кинематографа. Он явно тянет намного выше десятки. Но в соответствии с правилами данного сайта ставлю твердое

 10 из 10

 Рекомендую к просмотру обязательно!