Данный фильм я впервые посмотрела, когда мне было лет 10, но уже тогда он произвел на меня сильное впечатление, до сих пор являясь одним из любимых и пересматриваемых не один раз. 

Дуэт Шона Коннери и Николаса Кейджа сложился весьма удачно. Актеры явно нашли общий язык и блистательно выполнили свою работу. По началу их герои нам кажутся очень далекими от идеала. Например, Стенли в исполнении Кейджа. На первый взгляд – ну какой из него агент ФБР? Романтик, который целыми днями как он сам говорит сидит под «стеклянным колпаком».А также герой Коннери - Мейсон. Сперва, кажется ненавистником всего и вся на свете, которого не волнует судьба заложников. Но позже мы видим совсем других людей, которые смогли благодаря нелегкой ситуации объединиться и пересмотреть свои взгляды на случившееся. 

Фильм одновременно и боевик и триллер, но присутствую и сцены юмора, причем очень добротного и не устаревшего спустя уже достаточно приличное время. Режиссерская и операторская работы меня восхитили. Каждую отснятую сцену можно назвать шедевром. Все сделано в лучших традициях Голливуда. 

Музыкальное сопровождение просто на высочайшем уровне. Оно очень мощно подчеркивает для каждой по своей шкале эмоциональности и напряжения сцены сюжет. Это что-то невероятное! Мои громкие аплодисменты. Ханс Зиммер никогда не перестает меня удивлять.

Это очень сильная по всем своим показателем картина. Я могу смело заявить, что именно этот фильм является для меня классикой боевика. Ее должен посмотреть каждый.

10 из 10