Обожаю этот фильм, по двум причинам: первая - это просто отличный боевик, а вторая - это фильм из детства. Смотрел его до школы (хотя тогда я его плохо запомнил, был слишком мал), смотрел и в школе, но не все понимал, как понимаю сейчас. Ну и в настоящие время я изредка пересматриваю его. Вообще люблю боевики конца 80-х - 90-х годов: Скала, Крепкий орешек ну и, конечно же, Специалист. Три мои любимых.

Последний раз я его решил пересмотреть примерно 3 дня назад, натолкнул меня на это фильм 'Сноуден', который вышел буквально недавно. Просто там играет Николас Кейдж и, если честно, глядя на него там, мне что-то стало не по себе - время-то идет, постарел, пополнел... Захотелось пересмотреть кино, где он еще молод. 

Сюжет хоть и немного пропитан классическим america-наским патриотизмом, но  в меру: все-же в нем нет того пафосного голого по пояс Шварцнеггера или Рембо, который идет и в одиночку разваливает по сотне врагов за выстрел. Нет, это совершенно другое.

Сэр, я знаю почему Вы здесь. Богом клянусь, я с Вами согласен!

За исключением Вумека (ненавижу его) в этом фильме нет однозначно плохих или хороших: понять можно каждого. И генерала Хаммела, который отчаялся, глядя на то, как его братьев по оружию, выполнявших свой долг перед Родиной втаптывают в грязь не враги, а свои же - 'большое начальство' из уютных кабинетов. Это - преступление, к. Но и захватывать в заложники людей, которые тут совершенно не при чем, да еще и угрожать разнести город - тоже преступление.

Вот и получается: один устал от несправедливости и сам преступил закон, другие, тоже честные люди, должны освободить заложников, но ведь генерал со своим отрядом, прошедшие через войны тоже не будут сдаваться. Классика: те, кто заварил кашу все в белом, а простые люди, вояки расхлебывают. Крови не хочет никто - но кого это волнует?

Хоть в начале я упомянул Николаса Кейджа - фильм этот мне запал в душу из-за Шона Коннери, он же Мэйсон - вот тот, за кого я переживал весь фильм, даже не за заложников. Человек, на долю которого выпало столько испытаний, причем не совсем справедливых - но он шпион и, полагается, знал на что идет и чем все может кончится. Но по человечески его жаль. Наблюдать за его изобретательностью, редкими душевными переживаниям (он же человек, а не машина все-таки) и выдержкой профессионала было одно удовольствие, как всегда.

Сам Кейдж тут в роли офисного планктона, которому вместо мышки дали в руку пистолет. Честно говоря, с этим был не большой перебор, ибо во время преследования Мэйсона он вел машину как профессионал - не многим копам так дано.

Отдельно хочется выделить бойцов отряда генерала Хаммела - во первых, там не хилый актерский состав, а во вторых - им веришь, что они профессионалы. Пусть иногда и с перегибом, но их субординация и навыки будут покруче, чем среди бойцов какого-нибудь SWAT отряда.

Фильм, в лучших традициях жанра практически с самого начала не заставляет зрителя скучать, а уж по ходу пьесы лишь набирает обороты. Перестрелки, погони, взрывы и т.д. - все на уровне. Саундтрек лишь дополняет это прекрасную атмосферу.

10 из 10