Дорогие читатели, позвольте рассказать вам сказку про плохого учёного, который вместо того, чтобы помогать людям решил, что только он один имеет право владеть особыми красными клетками, дающими неуязвимость от всех видов энергии, кроме огня, и про хорошего парня, который ввязался во всю эту историю, сам того не желая. Сказка будет долгой, запутанной и очень страшной, поэтому особо нервных попрошу не читать дальше, либо представить что это не сказка, не смотря на весьма волшебный сюжет.

Иначе как к современной сказке данное творение кинематографа не отнести. Она может притвориться фантастикой, хотя всего фантастического в ней только жалкое подобие космического боя на первых минутах - это было больше похоже на кукольную заставку из примитивной компьютерной игры, и это с учётом того, куда уже шагнули технологии, но представим, что так и задумано - сказкам прощаются театральность и условности. Она может прикинуться детективом с попытками разобраться в головоломке сюжета, хотя основная головоломка достаётся не персонажам, а зрителю, легко могущему запутаться в том, кто есть кто и что с чем едят. Она может прикинуться мистикой, боевиком, ужасом, драмой - да чем угодно, ибо являет из себя не очень хорошо усваиваемый винегрет, в котором смешаны не слишком сочетающиеся ингридиенты, причём в не особо удобоваримых пропорциях и сильные сцены, за которые хочется аплодировать, перемежаются с такими, которые можно было бы и перемотать, если бы похожий на мозаику сюжет не считал их важными и не стал бы без них рассыпаться на мелкие кусочки.

По сути неважных сцен в этом фильме просто нет, хотя некоторые и кажутся невесть зачем вставленными, но позже раскрывается заложенный в них смысл. То, что вначале кажется простым и понятным, как прозрачное стекло, внезапно мутнеет и уже трудно понять, где настоящее, а где подделка. Враг принимает личину друга, друг, помятуя о годичной давности трагедии, готов отправить тебя на тот свет, облака сизого дыма поглощают и правду, и ложь, обращая их в противоположное. А главная причина всего происходящего - некие красные клетки, природу которых нам так и не объяснят, они, как сказочный артефакт, просто есть, они действуют, но как и откуда - это же сказка, а в ней все эти условности с логическим обоснованием просто не нужны. Пусть жестокая, в которой бьют, сжигают и убивают, но сказки для взрослых тоже нужны.

Пусть главный злодей не похож на Кащея внешне, но по своей сущности он самый настоящий Кащей, бессмертность которого скрыта не на конце иглы с острова Буяна, а в тех самых пресловутых красных клетках, которые он, словно наркоман, вынужден принимать ежедневно, чтобы не растерять всё своё кащейство - да, далеко Джону де Ланси до гениальности Милляра, да и роль абсолютно плоская, как и персонаж, про которого известно только одно - он очень, очень злой. Сложно представить, чтобы главный герой был совсем не героическим - спивающийся, продолжающий вспоминать трагические события годичной давности бывший то ли полицейский, то ли детектив, то ли телохранитель - нам так и останется неизвестным, чем же занимался прежде герой Майкла Бьена, кроме разве того, что его не слишком любят, вплоть до того, что, начав с вышибания зубов, закончат усаживанием за решётку на неопределённо долгий срок. Но сказки тоже разными могут быть, в том числе и совсем не героическими, вашему покорному автору такие даже читать приходилось в детстве, главное, чтобы всё хорошо кончилось.

А кончилось ли хорошо здесь? И да, и нет. Сказочные правила действуют в полной мере, так что можете сами догадаться, только смотрите внимательно, а то можете не понять суть финального эпизода. А почему же конец одновременно не хороший, если это сказка - спросите вы. Ответ прост - нет никакого намёка на жили они долго и счастливо, впереди лишь неопределённость, а сами красные клетки можно скорее сравнить с проклятьем, чем благом, они как молодильные яблоки - для кого-то желанны, а для кого-то отсчитывают начало конца

7 из 10

Фильм достаточно малоизвестен - раритеты ваш покорный автор любит, да ещё и авторский перевод Вартана Дохалова - если у вас схожие вкусы, просто настройтесь на нужный лад и получите полтора часа удовольствия, главное только отбегая от экрана ставьте на паузу, иначе запутаетесь