Классический вариант смеси детектива и фантастики.

Все события в фильме происходят в темное время суток (хотя и не в один день), от этого сюжет кажется мрачным и депрессивным.

Расклад сил очень четкий - есть хорошие, есть плохие. Средний вариант не обыгрывается.

Со стороны плохих - 'слетевший с катушек' нобелевский лауреат, в лаборатории которого была выведена сыворотка молодости, и его головорезы, все как один колются этой самой сывороткой, от этого выглядят свежими и абсолютно неуязвимыми.

Со стороны хороших - мастер слежки Джо, его бывшая супруга (частный телохранитель) и семья ученого, который, собственно, вывел пресловутую сыворотку из крови дочери.

Разумеется, нобелевский лауреат не мог упустить такой шанс и стать обладателем секрета долголетия, а так же позволить кому-то еще владеть этим секретом. Поэтому он начал охоту за семьей ученого.

Весь фильм вокруг героев происходят перестрелки, погони, весь фильм хорошие спасаются от плохих, неся потери в своих рядах...

Главное в этом фильме - смотреть очень внимательно с самого начала, вслушиваться в монологи и диалоги главных героев, ибо невнимательный зритель поначалу имеет шанс запутаться в событиях - ведь в течение фильма выясняется, что некоторые люди - вовсе не те, за кого они себя выдают. 

Фильм поначалу похож на головоломку, а в конце - на детективное приключение.

Герои не вызывают противоречивый чувств - злодеи выглядят совершенно беспринципными подонками, а хорошие ребята являют собой пример смелости и принципиальности.

8 из 10