Мировой кинематограф не так часто обращается к теме альпинизма. Достойных картин на заданную тематику можно пересчитать по пальцам. Документальное кино во всю использует величие горных вершин и рассказывает про истории их покорения. Но там где с успехом работают документалисты, деятелям художественного кино приходится сложнее, как с технической стороны, так и в сценарном плане. Однако задолго до выхода на большие экраны крупнобюджетных блокбастеров, таких, как, «Эверест» и «Вертикальный предел», в 1991 году британский режиссер Фрэнк Роддэм выпустил интересную альпинистскую картину, пытаясь с небольшим бюджетом показать увлекательную историю. 

Картина основана на реальной истории двух американских альпинистов, но при этом имеет значительные расхождения с реальными событиями. Режиссер лишь использовал историю их восхождения, как двигатель драматического сюжета. Чогори или К2 вторая по высоте горная вершина мира, будучи самым северным восьмитысячником в мире, она славиться своими суровыми климатическими условиями и сложностью рельефа. Подобные условия сделали её одной из самых опасных гор в мире, с высоким уровнем смертности среди любителей альпинизма. Но эта опасность не отпугивает искателей приключений, а наоборот служит для них магнитом. О восхождение на величественную гору и рассказывает данная лента.

Фрэнк Роддэм пытается играть сразу на двух жанровых направлениях. С одной стороны это зрелищный приключенческий фильм, который увлекает зрителей и заставляет переживать за главных героев. А с другой это человеческая драма, раскрывающая суть взаимоотношений между людьми. Гора это проверка человеческого духа, характера и моральных принципов. Смысловой посыл доносится легко и просто, но к сожалению на этом поле режиссер чувствует себя не очень уверенно, а потому и драматический накал не столь задевает душу. 

Атмосфера горного безумия передана в полной мере. Величественные пейзажи, бесконечных для человеческого взгляда, заснеженных горных вершин поражают своей красотой. Операторская работа пытается передать захватывающий дух с помощью масштабных ракурсов и это действительно впечатляет. Музыкальное сопровождение добавляет энергетики и приключенческого драйва. С визуальной точки зрения это несомненный успех. Зритель погружается в происходящие события и вместе с героями следует к альпинистской мечте.

Главные роли двух друзей альпинистов исполнили Майкл Бин и Мэтт Крэйвен. Первый предстал в образе рискованного и отчаянного искателя приключений, в то время, как второй в качестве расчетливого и примерного семьянина. Но вместе они страстные любители альпинизма, которые готовы идти на риск ради своей мечты. Драматургия не самая сильная, но уровень сопереживания героям высокий и впечатления положительные.

К2: Предельная высота это атмосферный и захватывающий приключенческий фильм на альпинистскую тематику. Эта малоизвестная лента вышла в далеком 1991 году, однако и по сей день она смотрится с большим интересом и вызывает исключительно положительные эмоции. Картина имеет простую сюжетную форму, но полностью завладевает вниманием зрителей. Для поклонников данного направления это отличный вариант для просмотра. Безусловно рекомендую.

7 из 10