Пожалуй один из лучших фильмов 90-х годов и, по мнению многих, лучший фильм про альпинистов. Возможно с технической точки зрения, здесь есть к чему придраться, но в целом, фильм максимально приближен к реалиям жизни альпинистов-путешественников. История создана на основе реальных событий.

Двое друзей Тэйлор и Хэролд очень не похожи друг на друга, один из них примерный семьянин с молодой женой и маленьким ребенком, второй любимчик женщин и убежденный холостяк. Но их связывает давняя дружба и одно увлечение, они очень любят горы. И тут они знакомятся с Филипом, миллиардером, который также увлечен горами и организует экспедицию на Чогори (или К2), на одну из самых высоких точек мира, и уж точно самых опасных в мире.

Героям предстоит много испытаний, которые ждут их еще по пути на вершину, экспедиция все время находится на грани срыва и все участники подвергаются смертельной опасности. Смогут ли они покорить опасную вершину, оказаться на крыше мира и вернуться назад... Но фильм даже не об этом, фильм о дружбе, о любви, о том как быть настоящим человеком в самых сложных условиях.

Фильм понравится всем любителям кино, а также путешественникам и альпинистам.

Также отдельного внимания заслуживает саундтрек Ханса Зиммера.

10 из 10