Видимо видел Джеймс эпопею гражданина Стивена о хороших пришельцах с далекого Альдебарана, видать не очень понравилось, как и мне, вот решил он и забабахать кинцо о тех же баранцах, тока по своему, т.е. получше. Если Борода смотрел Бездну, он бы наверно застрелился ещё на титре 'the Abyss', ибо одна тока эта надпись уделывает весь спилберговский эпик со всеми Дрейфусами, до того круто выглядит.

Кино начинается с вида подводной лодки американского производства, ну и лодку эту значит топят, топят эффектно, т.е. торпеда под хвоста и американцы влетают носом в стенку. Стало быть по всей Америке начинаются возгласы воинствующих, мол русские постарались, конечно, американцы сами затопиться не могут, раз утопли, значит коммунисты виноваты. Ну и как обычно в водах океана оказалась подводная станция со всякими землекопателями и прочими неграми, станция оказалась в том самом месте недалеко от которого затопилась американская подлодка. Военные берут экипаж сей станции в оборот суют денежку и запускают к ним на дно отряд спецназовцев состоящий из трех особей, у каждого по лицу видно, мозг сдан на хранение в Пентагон. Тут и начинается кино.

Актеры как всегда у Джима подобраны идеально, Эд Харрис просто великолепен, с такой непередаваемой мордой лица лазил в унитазе ища колечко, что мне его правда жалко стало. Мастрантонио тоже вполне себе неплохо выглядела, хотя она в Робин Гуде и понравилась больше. Главой спецназовцев избран был Майкл Бьен, надо сказать парнишка особо тупым до этого не выглядел, во всяких Терминаторах и Чужих интеллект сквозил, тут же полный капут, по лицу чистый дегенерат, сразу видно замыслит какую-нибудь подлость, молодец, если он так играл может смело купить медаль.

Фильма довольно длинная и это наверное единственный фильм Кэма в котором чувствуется небольшая затянутость, но из-за интереса это вообще никак не вредит, чего стоит тока CGI водяная лапа вылезающая из океана, выглядит атасно, круче чем в Терме, я проникся когда смотрел в первый раз.

Весь драйв в кине начинается минут за 40 до конца, все бегают, кричат, некоторые не особо удачливые вполне реалистично тонут, пришельцы всякие летают. Смотреть дико интересно, хотя в данное время и видится небольшая устарелость картины, однако цунами издали выглядит не чуть не хуже чем в 'Послезавтра'.

В общем, Джим снял опять кино на 10 баллов и уделал голливудскую бороду с его альдебаранцами. Это надо видеть, об этом надо говорить, такое сняли один раз, больше не снимут. Опять таки фильма шедевра но не лучшая у Джима, ну бьет человек все время в яблочко. 
      
10 из 10