Фантастический фильм Джеймса Кэмерона 'Аватар' продолжает бить все мыслимые рекорды по кассовым сборам. И этот успех вполне оправдан- хорошая игра актеров, легкий сюжет, прорыв в визуальных эффектах. Но при всех плюсах картины, 'Аватару' не сравниться с настоящим шедевром от того же Кэмерона - 'Бездны'.

Если сравнивать все фильмы Джеймса, то у 'Бездны'- самый сильный сюжет. Идея конечно не нова- человек истребляет все, включая и себя самого. Мы это видели и в дилогии 'Терминатор' и в 'Аватаре'. Но в данном фильме она раскрывается с необычной стороны. Также в сюжете наблюдается множество интересных находок, характеры героев отлично прописаны, а финал просто убивает - настолько он хорош.

Игра актеров приятно порадовала. Все, даже актеры 2 плана, буквально вжились в свои роли. Особенно эта великолепная игра проявилась в сценах, где главный герой откачивает свою жену, возвращает её к жизни и последние сцены, где главный герой начинает свой спуск в бездну.

Джеймс в каждом фильме осуществлял прорыв в спецэффектах. Этот фильм не исключение. Мало того, что фильм большей частью снимался под водой (что очень проблематично), в данном фильме Кэмерон заложил основу для спецэффектов Т-1000 в 'Терминаторе 2'. 

В итоге получаем недооцененный в свое время шедевр научно-фантастического кино, который является эталоном. 

Прошло больше 20 лет, а достойного преемника до сих пор нету.

10 из 10