Лет 18 прошло, наверное, с момента, когда я посмотрел этот фильм. И скажу, положа руку на сердце, что фильм не просто удался - дядя Джеймс, еще за 8 лет до грандиозного 'Титаника', создал великолепную картину, полной саспенса, блестящих спецэффектов и очень важных духовных качеств. 

Очень тронул момент с кольцом... нет, не тогда, когда оно упало в унитаз - когда оно позволило Батту остановить натиск шлюза. Настоящая символика.

Фильм затрагивает многие глобальные темы человечества. НПО, НЛО, не имеет значения, является лишь проводником для кинематографистов (в этом фильме, во всяком случае, точно), чтобы мы задумались над тем, что такое настоящая любовь, поддержка и терпимость друг ко другу. 

Алан Сильвестри не перестает меня восхищать.

Выделю игру Эда Харриса и Майкла Бьена.

Начав свое победоносное шествие с Терминатора 1, Камерон не ударял в грязь лицом. Этот режиссер снимает не так часто, как многие именитые режиссеры, у которых, кстати, наверное, из-за захлебывания получаются не всегда хорошие картины. То одного нет, то другого. Однако мистер Джеймс стреляет редко, но так метко, что этого хватает всем на долгие годы. Каждый его фильм - это открытие, эпоха, настоящее искусство, независимо от того, топит ли он 'Титаник' или спасает из океанских глубин затонувшие платформы, бросает ли он киборга в прошлое на уничтожение или посылает оного на спасение и т.д.

Без сомнений

10 из 10