...когда даже сами американцы еще не придумали слово 'экшн', жил-был мальчик Джеймс. И любил он (очевидно) научную фантастику! Ту самую, где нет места суете, где одинокий человек оказывается лицом к лицу с ПУСТОТОЙ. И не важно, что его окружает в этот момент: космический холод или океанская бездна. Это момент истины. Момент, когда не остается мыслей, страхов и желаний, только шум дыхания и ощущение нереальности происходящего. 

Понятно, почему кассового успеха не случилось: фильм не подходит для просмотра в кинотеатре, скорее дома, на любимом диване можно проникнуться атмосферой этого шедевра. Авторская версия почти 3 часа, но оно того стоит - только в таком виде становится понятен замысел автора: неизвестные существа продемонстрировали нам свою мощь, но не причинили вреда. Показали, что все наши действия, направленные на уничтожение друг друга - суета в детской песочнице, и некто более сильный в любой момент может остановить расшалившихся без меры детишек.

Актеры выложились на все сто процентов, когда читаешь, что в подводных съемках в большинстве своем снимались не профессиональные водолазы, а обычные, пусть и талантливые, но неподготовленные для таких экстремальных условий люди - становится не по себе. Особенно сцена утопления и последующей транспортировки Мэри Элизабет Мастрантонио, мурашки по коже! Одним словом, 'Бездна' - на мой взгляд - один из самых удачных фильмов Кэмерона. Даже 20 лет спустя!

9 из 10