«Если долго смотришь в бездну, бездна тоже вглядывается в тебя» - Фридрих Ницше.

Больше людей летало в космос, чем опускалось на серьезную глубину в океане. Космос – это легко. Он пуст. А погружение в воду – это борьба с постоянно растущим давлением громадной массы, что с каждым сантиметром становится все тяжелей. Известные кинорежиссеры куда больше снимают фильмы о космосе, и делается это разнообразно. Есть космические приключения, есть серьезная фантастика. А вот погрузить зрителя в бездну может не каждый. Джеймс Камерон однажды это сделал. И теперь понятно, почему столь интересных и качественно сделанных картин в этом роде никто больше не решается делать. Две причины. Во-первых, автор «Терминатора» создал совершенное произведение, которое ни с чем невозможно сравнить и ни в чем невозможно упрекнуть. Во-вторых, этот шедевр не пользовался любовью зрителей, и не смог толком окупить свой денежный бюджет. Значит другие понимают, что если этот гигант не пришелся по вкусу, то что могут более мелкие рыбы кино? Поэтому “THE ABYSS” – уникальное творение, мимо которого ни один киноман не имеет права пройти мимо.

Этот монументальный фильм раскрывает суть понятия бездны во всех возможных моментах и толкованиях. Это не только технически совершенная картина погружения на нечеловеческую глубину, но и философские размышления о глобальных вопросах мироздания, и все это выглядит не просто фантастически, а еще и мистически. Идея существования под толщей воды некой Силы, способной творить невообразимые вещи, поначалу восхищает, а потом, когда раскрываются все сюжетные идеи, и когда зритель получает ответы на все вопросы, наступает уже другое чувство – страх. Осознание своей ничтожности перед более могущественным естеством, которое живет в этом мире вместе с нами, и способно уничтожить нас в один миг, и остается невидимым для глаз. Даже когда фильм заканчивается, не покидает ощущение, что предложенный сюжет может быть вполне реальным, что нечто подобное возможно. А мы этого никогда не узнаем, потому что вода не раскроет свою Великую Тайну. Поместив действие фильма в водную стихию, режиссер демонстрирует ее двоякость. Ведь без воды человек не может существовать, потому что она является необходимым залогом жизни вообще, а при этом осознаешь, что она может и уничтожить нас. Что нас создает, то нас и погубит. Другой парадокс – о человеческой природе. Иногда люди творят ужасные вещи, и не находят конца и края своей жестокости и глупости, пока не окажутся на краю пропасти. Над бездной. Все человечество может быть ужасным чудовищем, но даже тогда нельзя упустить из виду единицы смельчаков, готовых пойти на любые жертвы, чтобы спасти этот мир от гибели.

Чтобы воплотить свою безмерно громадную задумку, режиссер пользовался революционной технологией для создания своих спецэффектов – CGI. А каждая сцена с присутствием глубинных чудес заставляет вновь и вновь восхищаться, замирать и думать: «Как они это сняли?» Оператор, сделав восхитительную работу, номинировался на «Оскар». А верхом нагнетания духовной атмосферы становится музыка Алана Сильвестри. Эта музыка, как и весь фильм, восхищает, увлекает и застает врасплох. Я в бога не верю, но когда вижу и слышу то, что вижу и слышу в этом фильме, то так и хочется сказать: «Господи, как же это прекрасно!» Сценарий, с одной стороны, все действие держит на нужном уровне тревоги, но умудряется самое главное оставить на потом. И надо обязательно смотреть режиссерскую версию фильма – не пожалеешь. Неподкупная точность исполнения техники – это одно, а любовь к мелочам – еще один важный фактор. Например, есть сцена, где главный герой опускает руку в стойкую красящую жидкость, и рука окрашивается в синий цвет. Даже не верится, что во всем этом круговороте авторы не упустили мельчайшую деталь, и даже в самом конце фильма рука выглядит так, словно остатки слоя жидкости еще не отмылись от кожи. Техническому совершенству соответствует актерское исполнение. Эд Харрис воплотил командира подводной платформы, которому пришлось за фильм пережить массу испытаний. Большим сюрпризом является отрицательная роль Майкла Бина, который некогда спас Сару Коннор от металлического убийцы из будущего.

Фильм способен объять необъятное и погрузить не просто в материальную бездну, где давление непреодолимо, и где человек физически не способен жить. Он погружает в бездну эмоций и размышлений о глобальных темах, и вынуждает мыслить и только узко, и широко. Всеми способами, во всех системах координат. Такое величественное кино может делать лишь один режиссер, и только ему под силу в очередной раз отправить нас в мир нового и непознанного. А самое главное – подчеркнуть, что на нашей планете чудес может быть больше, чем в далеких галактиках. И после этого путешествия полет Джейка Салли на Пандору уже не воспринимаешь как нечто грандиозное. А ведь «Аватар» очень хороший фильм. Просто «Бездна» нестандартна, вечно актуальна, и ее ни с чем невозможно сравнить. Из всех фильмов, что я когда-либо видел, и еще увижу, этот будет в высшей десятке. Всегда.

10 из 10