Фантастика про водное погружение Джеймса Кэмерона с элементами триллера и драматическими моментами тоже. В фильме затонула подводная лодка с ядерным оружием. Вот дальше и сценарий: нужно погрузится до места крушения, обезвредить бомбы. Это, что касается описания фильма, предисловия.

Сюжет, задумка и идея фильма в целом смотрятся по течению всего кино, и понимается, что хотел сделать и показать создатель фильма. Кстати, Кэмерон - не только режиссёр, но и сценарист 'Бездны'. Для меня основная тема данного фильма - это именно погружение. Изначальная его причина - выявление, из-за чего подводная лодка затонула, и обезвреживание бомб - это как первичный повод сюжета, что действие будет разворачиваться под водой. Надо же было придумать причину погружения. В какой-то момент к основному сюжету добавляется идея глобального погружения в глубину. И что же там будет? Вообще для себя философию фильма выделяю как смысл достичь неизведанного, затронуть и познать, что есть в дали от человека. Ну, а как есть в этом фильме - фантастика Кэмерона, его вымысел.

Пройдусь по деталям кино. Режиссура (постановка) фильма хороша: интересно, захватывающе. Операторская работа, монтаж, учитывая тему фильма - погружение под воду с использованием для этого всевозможной техники, на уровне, для 89-го года всё классно, думаю. Актёры. Парочка, Эд Харрис (Бад Бригман) и Мэри Мастрантонио (Линдси Бригман; фамилию актрисы будет непросто запомнить), как два главных персонажа понравились: один - опытный моряк, другая - напористый специалист в этой же отрасли, по совместительству его жена. Ну, конечно, в фильме отводится место их отношениям. Дальше Майкл Бин (лейтенант Коффи), так получилось, что за данным актёром есть ярлык Кайла Риза из 'Терминатора', где он больше всего запомнился, поэтому интересно посмотреть на другие роли актёра. В 'Бездне' Бин - отрицательный герой: коварный Коффи. В целом подбор актёров нормальный, критики не вызывает.

Единственное, что не нравится в фильмах, это недосказанность, незаконченность. Считаю, что в фильме это есть.

И так. В общем. Бездна, 1989 - классика, классика фантастики.

7 из 10