Бездна. Первый фильм Кэмерона, про который хочется сказать обидное слово 'блокбастер'. После триумфа Джеймса в Терминаторе (1984) и Чужих (1986) злые продюссеры и владельцы '20 век фокс' ему наконец то поверили, дали много денег и сказали: 'Ну, твори на здоровье'.  
   
   
Весь фильм пронизывает нить какого-то угнетения и безнадежности, это безусловно самый тяжелый и сложный фильм Джеймса Кэмерона. Здесь нет особенного экшена, нет ЭПИЧЕСКОГО размаха (если не считать последние несколько минут картины), нет Кэмероновских чувств которые цепляли в более ранних его работах и слетели с катушек (безусловно в лучшую сторону) в поздних (см. Титаник), а декорации сводятся к неуютным, холодным проходам и глубокому мрачному океану.

Но несмотря на эти мелкие недостатки фильм берет за душу именно своей мрачной, жутковатой атмосферой.

На первый взгляд, фильм представляет из себя не что иное, как типичный голливудский блокбастер. Что мы имеем: 

Пункт 1 - Хороший парень (Эд Харрис) который появляется перед нами бомжеватым мужичком, сидящим в своём подводном мире, а заканчивает героем который так, между делом спас мир.

Пункт 2 - Жена хорошего парня (Мэри Элизабет Мастрантонио) которая вроде бы стерва, помешанная на своей работе...

Пункт 3 - плохой парень (Майкал Бьен) военный, который сошел с ума и решил взорвать к чертям атомную бомбу...

Самое плохое то, что вышеобозначеные лица хоть как-то проработаны, остальные же актеры абсолютные шаблоны - есть ботан, который сидит перед компом с крысой на плече и программирует, есть добрый здоровяк, который конечно же кому-нибудь спасет жизнь, есть 'злой генерал', который отдает задания с поверхности...и прочие реквизиты.

Но Бездна, это не актерская игра, Бездна это постановка. Когда фильм кончился, я еще пару минут сидел перед монитором с глазами собаки, которая только что узнала как переводится вкусная фраза Hot Dog. 'Что это было?' - думал я и не поверил, что уже прошло почти 3 часа.  Постановка действительно Кэмеронская - напряжение, восторженные вопли со стороны зрителя (меня то есть), сгрызанные по локоть ногти в избранных сценах, вылизанный до блеска экшен - все это на месте. Нашелся даже очень тонкий юмор. 

В заключении хочется сказать, что это ни в коем случае не десятка, да, это Кэмерон, но если Бездну оценить на 10 из 10, то что тогда ставить Чужим, Титанику, Терминатору ? Пятнадцать? Бездна  хоть и не дотягивает до уровня этих фильмов, но с лихвой заткнет за пояс всех Майклов Бэев, Маков Джи, Стивенов Соммерсов и Полов Андерсонов вместе взятых. 

Моя рецензия называется 'Хвалить нельзя ругать', поэтому посмотрите фильм и поставьте запятую в этой фразе там, где считаете нужным.

Это не лучший фильм Кэмерона, но это он - гений современного кинематографа. Каждый его фильм - шедевр, а пободаться с ним на равных, не может никто, кроме, разве что Спилберга. Ну тут, как говорится 'на вкус и цвет фломастеры разные'.

9 из 10