Начало 'Бездны', несмотря на таинственное столкновение, на мой взгляд, никак не намекает на то, в каком русле пойдет повествование. Возможно, это вообще военный фильм. Или кино о группе людей в замкнутом пространстве - так очень даже можно подумать, если судить по выбранной к кино цитате. Это точно не картина из разряда тех, о которых можно рассказать что-либо по первым кадрам.

Самое яркое впечатление на меня, конечно, произвел Хиппи. Сильная любовь к крысе (моему самому любимому животному) и даже готовность рискнуть своей жизнью ради ее (а жизнь крысы короче человеческой, приблизительно, в 40 раз) не может не тронуть. Хотя и другие второстепенные персонажи хороши и запоминаются в некоторых сценах.

Картина довольно ладная. Единственное, что в ней непонятно - логика подводных жителей. Мол, если люди уничтожают друг друга, то надо уничтожить их разом. Как будто убийство всех гораздо лучше убийства только части. Вот если бы их ролики из новостей показывали издевательства человечества над животным миром, намерение затопить населенные людьми районы поддавалось бы объяснению.

Может быть, 'Бездна' не стоила тех больших усилий, которые были потрачены на ее съемку, но фильм получился хорошим. Один из показателей этого - то, что после почти трех часов просмотра не устаешь от этой кинокартины. Не хочется, чтобы она побыстрее закончилась.

7 из 10