После оглушительного успеха «Терминатора» и «Чужих», Кэмерон получил полную свободу в осуществлении своих дальнейших замыслов. Бюджет «Бездны» составил 70 миллионов долларов – огромные по тем временам деньги, каждый цент из которых был потрачен с умом – грандиозный и впечатляющий размах картины ощущается буквально с первых кадров, начиная с титров и крушения атомной подлодки.

Фильм смотрится практически на одном дыхании, а зрелища здесь хоть отбавляй – и это несмотря на хронометраж почти в 3 часа и то, что практически все действие картины происходит под водой и тут нет такого драйва и ураганного экшена, как в «Т1» и «Чужих». Здесь шикарные подводные съемки, захватывающее действие, таинственная и пугающая атмосфера бездонного холодного океана, скрывающего под огромной толщей воды пугающую и завораживающую тайну, и, конечно, вся гамма человеческих эмоций и отношений на фоне событий планетарного масштаба, приведших к контакту с инопланетной цивилизацией.

Актерская игра в фильме великолепна. Эд Харрис на десять баллов сыграл Бада Бригмана – капитана команды глубоководной платформы. Бад – настоящий лидер  своей команды, он знает и любит дело, которым занимается, равно, как он знает и любит каждого человека в своем коллективе. Он ответственен, но совершенно не заносчив и не высокомерен, он - «свой» парень, всегда готовый в трудную минуту предложить помощь. Под стать капитану и команда – одно удовольствие наблюдать за подобными человеческими отношениями, где на глубине нескольких километров, бок о бок, люди не просто работают, а живут одной семьей и всегда готовы протянуть руку помощи, ведь в таких условиях частенько жизнь зависит не от сверхсовременной техники и собственных навыков, а от надежного плеча товарища.

Мэри Элизабет Мастрантонио в роли Линдси Бригман – еще одно попадание в «десятку». Главная сука Вселенной, холодная и несгибаемая стерва со стальным стержнем внутри, с упрямым и «пробивным» характером, а еще – настоящая умничка, эмоциональный и «живой» человек с чувствительной и ранимой душой – и это все о ней! И она бросила все дела и примчалась на платформу вовсе не потому, что переживала за нее, а потому, что она переживала за Бада. Их отношения, начавшиеся с разговоров о скором разводе, взаимной неприязни и упреков, очень быстро перерастают в настоящее чувство, которое и не думало угасать. И, каким бы увлекательным и завораживающим не было это путешествие в бездонную глубину океана навстречу неизведанному, в первую очередь, это фильм о человеческих отношениях.

Ну и, конечно, нельзя не сказать о лейтенанте Коффи в исполнении Майкла Бина. Его органичное перевоплощение от культовых и положительных образов Кайла Риза и Дуэйна Хикса до сумасшедшего Коффи просто феноменально. Коффи плевать на Бада и его команду - будучи ограниченным и злобным фанатиком, он чтит лишь кодекс исполнительного солдата – приказы и субординацию. Линдси прекрасно характеризует его: «Мы видим то, что хотим видеть. Коффи смотрит и видит русскую подлодку – им движет лишь страх, злоба и ненависть». Эти трясущиеся руки с кровавыми порезами, хищные усы и безумные глаза – Майкл Бин виртуозно передал безумие своего персонажа - даже внешне его метаморфозу нельзя не заметить, и насколько он притягивал к себе в «Т1» и «Чужих», настолько отталкивает он здесь.

Сцена первого контакта с инопланетянами – одна из самых красивых сцен за всю историю кино. Вот где можно по достоинству оценить шикарное цветовое решение картины и роскошные спецэффекты – мягкие нежно-голубые, фиолетовые, ярко-синие и розовые цвета, которыми переливается инопланетная машина, сверкают огнями и играют разноцветными лучами света под водой. Это настоящий танец света и феерия красок! Я нигде не видел ничего более красивого. А чего стоит путешествующая по отсекам станции водная «змея», имитирующая человеческие лица! Это, пожалуй, самая запоминающаяся сцена фильма – и запоминается она не только применением новаторской CGI-технологии, с помощью которой спустя 2 года Кэмерон создаст Т-1000 в «Т2», но и тем, что эта сцена пронизана каким-то волшебством, как и тот факт, что мы не одни во Вселенной, а инопланетяне наблюдают за нами.

Последний час картины с лихвой компенсирует предшествующее размеренное и неторопливое повествование – здесь Кэмерон покажет себя и свои фирменные приемы во всей красе, подарив зрителю незабываемое супер-зрелище, экшен и серьезную смысловую подоплеку происходящего: бодрая схватка Бада и Коффи, эффектная гонка на подводных батискафах, авария и спасение Линдси, невероятное по накалу эмоций и драматизма – вот где можно прочувствовать всю глубину и теплоту человеческих отношений!

А последующее погружение Бада в бездонную пучину океана навстречу смерти или новой жизни трогает за «живое», как и драматичный монолог Линдси: «Помнишь, когда в нашей квартире отключили свет, мы сидели и смотрели на единственную горящую свечу, и я сказала, что все мы в жизни, как эта маленькая свеча – одни и в темноте. А ты подошел, зажег еще одну свечу и поставил рядом с моей». Гигантская волна, возвышающаяся над военными судами, мостами и городами перехватывает дыхание – летающие на ее фоне вертолеты кажутся маленькими, назойливыми стрекозами, страшная документальная хроника шокирует своей жестокостью и бесчеловечностью, а апофеозом становится громадный подводный город, поднимающийся на поверхность, переливающийся всеми цветами радуги и заслоняющий собой яркое солнце...

Картина снята в русле серьезной научной фантастики и несет в себе глубокий смысловой подтекст, развивая темы предыдущих работ Джима о мировосприятии человека и узости его познаний о жизни вообще, об исследовании человеческой природы, тяги человека к саморазрушению и ценности человеческой жизни – темы, которые режиссер разовьет в полной мере в «Т2».

Серьезных недостатков у картины, на мой взгляд, нет – есть лишь мелкие огрехи, которые почти не портят впечатление от просмотра: небольшая затянутость первой половины фильма, пара неправдоподобных сцен. Еще многим не нравится финал картины – кто-то находит его слащавым, кто-то – алогичным. Да, там есть немного пафоса и наивности, но это, по-моему, совершенно не портит фильм. Более того, я не вижу здесь никакого другого финала – только тот, который показан в фильме, и такая добрая и немного пафосная концовка выглядит очень органичной и вполне логичной в русле всего повествования и концепции фильма и не вызывает отторжения.

Отличная режиссура и сценарий, хороший саундтрек от легендарного Алана Сильвестри, а с технической точки зрения фильм просто безупречен: прекрасная операторская работа и монтаж, глубокий и предельно четкий, реалистичный звук, шикарное цветовое решение, работа художника  и революционные визуальные эффекты с применением CGI-технологий, удостоенные «Оскара».

Один из лучших и, вместе с тем, самых красивых фантастических фильмов в истории кино. Шедевральный образец жанра.

10 из 10