Добрались у меня руки к этому фильму гения Камерона. Виной тому не Аватар, и не нынешний шум вокруг Джеймса. Просто это единственный фильм от «великого и ужасного» который я не видел.

Посмотрел.

Надо признаться честно, что фильм даже спустя 20 лет после выпуска, смотрится все так же эффектно и эпически. Работа чувствуется в каждом кадре, что заставляет радоваться параллельно с просмотром, и винить себя за то, что эта радость тебя от самого просмотра и отвлекает. Хорошая игра актеров, классные декорации и необычный сюжет, а так же хронометраж под три часа. Вот что нас ждет в этом произведении.

Мне не очень понравилась концовка фильма, я ждал иную. Нынешняя показалась несколько недоговоренной, и оставила кучу вопросов. 

Пересказывать и говорить о фильме много не хочется. Мне кажется, что этот фильм ясно отличается от других шедевров товарища Камерона. Чтобы понять, чем именно, в лучшую или худшую сторону это отличие, обязательно посмотреть фильм. Лично я остался в восторге от атмосферы и игры актеров. Рекомендую.

9 из 10 

(из-за концовки, раскрытие которой могла перерасти в сиквел или увеличить хронометраж картины минимум на час)

Приятного просмотра!