Кто же не слышал про Джэймса Кэмерона, который снял такие сногсшибательные и просто шедевральные ленты как «Титаник», «Терминатор», «Чужие», «Терминатор 2» и самый кассовый проект в истории кинематографа «Аватар», который конечно по качеству уступает выше перечисленным мною фильмам, но из-за качественной режиссуры и дорогих спецэффектов и историю про синих человечков можно тоже соотносить к отличным фильмам, но мало кто знает что между работой с «Терминаторами», легендарный ныне Кэмерон снял вот этот вот фантастическую ленту о подводном мире, его тайнах и внеземных цивилизациях, но обо всем по порядку. Сюжет рассказывает про то, как в океане, американская атомная подводная лодка «Монтана» сталкивается с непонятным объектом и погружается на огромную глубину. В это время к США приближаются советские подлодки, дабы расследовать что же случилось, а американские власти решают чтобы опередить ненавистных им коммуняг отправить команду спецназа США и команду самых лучших бурильщиков на находящуюся вблизи крушения нефтяную платформу и организовать спуск в водную бездну. Главными в этой спасательной операции становятся Линдси Бригман и отдельно живущий от неё муж Бад Бригман, которым и предстоит вместе с отрядом спецназа во главе с лейтенантом Коффи спуститься на потонувшее судно, дабы узнать что же случилось и найти выживших, но по прибытию на место, спасательный отряд начинает понимать что судно утонуло не просто так, а было потоплено таинственной силой, которая обитает на глубине семи тысяч метров... Сценарий очень интересный и что самое главное в фильмах такого жанра, оригинальный, ведь обычно картины подобной тематики постоянно заимствуют что-то у других картин, в «Бездне» конечно есть что-то похожее с «Близкими контактами третьей степени» Спилберга, но если у Стивена события происходили на суше, то у Кэмерона все происходит на очень большой глубине океана, так что похожи эти картины только тем, что оба они сняты на тематику внеземных цивилизаций. Отлично подобран актерский ансамбль:

«Если долго глядеть в бездну, то можно заметить, что бездна тоже глядит на вас!»

Шикарно отыграл главную мужскую роль в фильме, очень известный актер Эд Харрис, который исполнил роль Бада Бригман, пытающегося одновременно исследовать неизвестное на морсокой глубине и наладить контакт со своей женой, которую он все также любит, но боится в этом признаться. Роль жены Бада исполнила Мэри Элизабет Мастрантонио, которая однозначно сыграла лучшую роль в своей карьере, несмотря на присутствие в её фильмографии довольно неплохих ролей в «Робин Гуде» с Кевином Костнером и в «Лице со Шрамом», но фамилия Мэри у меня ассоциируется почему-то только с «Бездной», так что за игру в этой ленте, Мастрантонио получает от меня наивысшую оценку. Как всегда великолепен Майкл Бьен, сыгравший как ни странно плохого парня, а именно главу спецназа, немного съехавшего с катушек после погружения, лейтенанта Коффи, которому на ум приходят абсолютно безумные идеи, которые будут ставить под угрозу не только выполнение операции, но и жизни остальных членов спасательной группы. Очень понравились Лео Берместер  и Кимберли Скотт, сыгравшая отважную, чернокожую бурильщицу по кличке «одиночка». Как ни странно в небольшой роли запомнился Кен Дженкинс, которого я обожаю за игру в сериале «Клиника», где он исполняет роль харизматичного доктора Келсо, несмотря на то, что в «Бездне» у него было совсем немного экранного времени, запомнился он мне не меньше чем остальные, как бы странно это ни звучало. Изумительно по качеству сделаны спецэффекты, которые к подтверждению моих слов были отмечены «Оскаром», за лучшую визуальную составляющую, что еще раз показывает высокий уровень картины и её высочайшее качество. Про режиссуру Джэймса Кэмерона  много писать не буду, так как про него уже написано очень много, так что я напишу коротко и ясно, он просто большой молодец, который несмотря на тяжелые условия во время съемок смог сделать кино, которое уже стало культовым, несмотря на то, что в свое время «Бездна» собрала не очень большую кассу, но как говорится, любовь зрителей и их признание гораздо важнее денег.

Итог: прекрасный фильм, ведь «Бездна» не просто штамповая и красивая картинка, а захватывающее повествование о подводном мире и его тайнах, снятое легендарным режиссером Джэймсом Кэмероном, с замечательным актерским составом и шикарной визуальной составляющей в придачу.

10 из 10