Отличный и захватывающий фильм, неожиданная развязка которого ввела меня в легкий шок. Этакий подводный Интерстеллар. Сюжет необычный - подводное НЛО или что-то вроде того (уж кому такое в голову придет снять) выступает не в роли врага человечества, как это принято снимать в кино. Сам фильм смотрелся на одном дыхании, так что три часа пролетели незаметно. 

Странно, но об этом фильме я никогда раньше не слышал, а нашел его уже здесь на просторах Кинопоиска. Понравились главные герои в исполнении Эда Харриса и Мэри Мастрантонио (неизвестная мне ранее актриса). Главным моментом является личное благородство Бада Бригмана в исполнении вышеупомянутого Эда Харриса. Единственный минус - кадры человеческой жестокости, а также отголоски холодной войны (в любой беде виноваты русские). Без таких моментов и политической подоплеки фильм был бы только лучше. 

10 из 10