Очень редкое кинцо. Найти в локалке и в торентах невозможно, но мне повезло и я посмотрел фильм полностью на Ю-тубе в оригинале (т. е. не тронутый жирными потными ручонками наших 'володарских' недолделанных)

История банальна, как апельсин. Есть супер-дупер звезда мюзиклов (блестяще сыграно Лорейн Бэколл, чья слава также угасала в тот момент), чье имя что-то значило в 50-е, но сегодня почти никто не догадывается о ее существовании. И есть юноша, который с ума сходит от нее, но она не обращает на него никакого внимания. Судьба - очень хитрая штука: письма фаната не доходят до адресата лично в руки. Актриса вечно занята, то постановкой нового мюзикла, то налаживаением отношений со своим бывшем мужем, который нашел очередную пассию чуть ли не в 3 раза моложе его, то разыгрывает амуры с молодым человеком(из высшего общества), чтобы бывший заревновал.

Наш герой же обычный работяга, которого недавно уволили из музыкальной лавки. Он каждый вечер печатает письма, но получает откат за откатом. В итоге ему это надоело и он прибегает к более изощренным способам привлечь свое внимание (кромсает секретаршу, вспарывает живот любовнику, и устраивает погром в кваритре актрисы).

К сожалению, звездами становятся только по-рассчету. И любой продюссер знает, что разводить лохов очень выгодно. А также, певицы, актрисы и проч. забывают, что они богаты и знамениты не за счет еще богаче покровителей, а за счет обычного народа. И еще они забывают, что не все люди понимают, что слова любви из песни, или фраза из кино это заученный текст, который адресован не ему лично. Но все-таки каждый хочет быть ближе к своему предмету почитания. И чем ниже ты в обществе, тем желание сильнее. Тем более играют они таких же людей как и мы с вами. А значит, они понимают наши проблемы. Но в реальности, клали они на нас огромный болт. Мы им нужны только для рейтинга.

Это самая первая главная роль Майкла Бьена. И он справился с ней замечательно. Здесь виден весь его актерский потенциал. Правда не понятно что стало на его пути стать звездой первой величиной? То ли поцелуй с педерастом, то ли что-то еще, от чего он позже запил и спустился еще ниже в карьерной лестнице.

 Фильм хорош с самого начала и до конца. А сцена, где он высказывает ей все, что наболело, очень хороша. Так и хочется сказать это всем нашим звездам. Даже по прошествии 100 лет фильма не утратит свою актуальность

Оценка:

10 из 10

Этот фильм нужно показывать всем дурочкам, которые собираются стать звездой, как пособие что их ожидает в будующем.