До каких крайностей готовы дойти поклонники, чтобы хотя бы на шаг приблизиться к объекту своего обожания? Они заваливают их письмами, вырезают из газет любые упоминания о своих кумирах, они боготворят всё, что с ними связано. Они считают их небожителями, которым нужно поклоняться, они устраивают в их честь алтари и молятся на фотографии. Они преследуют, ломают жизнь. Их поклонение не поддаётся логике. Поклонницы Муслима Магомаева зацеловывали его машину, из-за чего она приобретала цвет губной помады. Поклонник Джона Леннона убил своего кумира. Две крайности обожания. Любить и желать счастья и долгих лет. Любить и мечтать убить. Любовь превращается в одержимость, стремление быть замеченным превращается в манию преследовать, желание обладать становится жаждой убивать - неважно кого, того ли, кто становится на пути - либо своего кумира.

Именно о таком поклоннике, который из простого фаната превратился в одержимого фанатика, рассказывается в этом фильме. Молодой человек влюбился не в реальную женщину - он влюбился в образ, который сам придумал. Ему безразлично, что актриса, которой он писал очень личные письма, раскрывал свою душу, годится ему в мать. Он мечтал о ней, он грезил только ею. Он сломал свою жизнь - всё, ради неё. Он следил за нею, но, в отличие от множества других поклонников, не ждал у подъезда и не просил автографы. Ему хотелось большего. Он хотел быть с нею, он фантазировал, что и она к нему неравнодушна. Он возненавидел всех, кто окружал её и, по его мнению, лишь мешал их совместному счастью. Его безумие нарастало. Безумие и страсть. Безумие, ведущее к крови и смерти. Все умрут - но мы останемся вдвоём. Мы будем счастливы, ведь она же без ума от меня, она, прекраснейший из ангелов, ступавших на эту землю, достойна лишь лучшего и это лучшее - я.

Сюжет страшный и очень жизненный. Фильм мог бы стать олицетворением безумия фанатика, не смыслящего жизни без своего кумира. Ключевое слово - мог. Что хотел снять Эдвард Бьянчи - драму, триллер или мюзикл? Похоже, он сам этого не знал. То, что могло быть шедевром превратилось в нечто совершенно иное. Весёлые музыкальные эпизоды, перемешанные с драматическими моментами, создают впечатление каши. Неумело нагнетаемый саспенс вместо напряжения вызывает лишь недоумение. Музыкальное наложение часто совершенно не гармонирует с происходящим на экране. Может быть стоило сосредоточиться на чём-то одном? Но режиссёр, видимо, решил, что ему по плечам всё и неудивительно, что его дебют ждал оглушительный провал. Первый блин комом? Или просто взялся не за то, к чему был талант? Скорее последнее, ибо впоследствии весьма неплохо проявил себя в сериалах - но то было позже, а пока впечатление, что он приложил все усилия, чтобы испортить своё творение, но было нечто, на что даже его стараний диверсанта не хватило - игра актёров.

Потрясающая, не смотря на годы, Лорен Беколл. Одна из секс-симолов Голливуда былых лет, женщин-вамп, один взгляд её был способен пробить дыру в мужских сердцах. Это было в прошлом. И здесь она играет саму себя, хоть и зовут её иначе - пусть годы отложили на ней отпечаток, пусть не хочется праздновать очередной день рождения, но разве она не великолепна, стоит ей появиться - и толпы поклонников ожидают её, умоляя дать автограф, мечтая забрать на память хоть что-то из её вещей. Она не почивает на лаврах былой популярности, она не запирается в своём доме, отсылая все предложения ролей прочь, подобно Грете Гарбо - она стремиться к новым высотам. Мюзикл на сцене? Пусть будет мюзикл и неважно, что никогда прежде ни в чём подобном участвовать не приходилось - она справиться, а боготворящие её поклонники простят ей любые огрехи, главное увидеть своего кумира на сцене, а большего и не надо.

Или надо? Ему надо. Он не один из этого жалкого клуба фанатов - он уникален. Он любит её не за её талант - за то, что она есть. Одержимость готова превратить жизнь звезды в кошмар - и превращает. Молодой Майкл Бьен, ещё только подающий надежды, не ведающий, как неровно будет складываться его дальнейшая карьера, сыграл своего первого безумца. После будут Бо Лендри, Бойд, Оскар Крокер - но то будет после. Здесь он не выглядит психопатом, он не выделяется из толпы, он ведёт себя вполне адекватно, только те, кто хорошо его знают, замечают, что с ним что-то происходит. Но когда он остаётся наедине сам с собой, когда он начинает предаваться своим фантазиям, когда его одержимость начинает брать верх над рассудком - он не остановится ни перед чем. Безумие в глазах, безумие в поступках, безумие в словах - но безумие того, кто добьётся желаемого, он сумеет обмануть всех, он внушает неприязнь - и одновременно жалость. Доведший себя до края - он падает и не желает принимать готовую протянуться руку помощи. 

Прекрасно дополняющие друг друга - опытнейшая Беколл и молодой Бьен - уже ради их заочного дуэта фильм стоит просмотра. Плюс сам сюжет, такой фантастический - и одновременно такой реальный - 'Не сотвори себе кумира' говорится в одной из заповедей. В целом-то достоинств у фильма хватает, жаль только, что поданы они дебютантом, взявшимся не за своё дело 

7 из 10

Ну и ещё одно достоинство, правда уже не относящееся к выставленной оценке - да, вы угадали - авторский перевод, и даже два