Джон Траволта, Джон Траволта, Джон Траволта, Джон Траво... что это спросите Вы? Это ничто иное, как плюсы этого фильма. Да, я не забыла упомянуть Джона Траволту?

Что вообще может быть прекраснее, чем смотреть на молодого, подтянутого Джона Траволту с черными как смоль волосами, уложенными в модный чуб, щедро смазанные бриолином, и эти небесно голубые глаза, где черти до упада пляшут до сих пор? Это же не фильм, а просто счастье какое то! К тому же зрителям еще посчастливится увидеть, как Траволта двигается, а двигаться он умеет! Да к тому же поет. И песенки (благо фильм основан на знаменитом мюзикле, который идет на Бродвее и сегодня) все таки добрые, милые, зажигательные. 

Сначала мы видим милого Дэнни Зуко, который ведет себя так по-джентельменски и так учтиво по отношению к милой Сэнди. Но оказывается, что он не всегда такой. Школа, друзья, вернее сказать наверное будет кореша, обязанность всегда быть крутым и не давать спуску своим врагам. 

Однако, нежная подростковая, а возможно и первая, любовь берет свое. Дэнни Зукко перестает притворяться и наконец-то становится самим собой, без всякой мишуры. Хотя стоп! О чем это я?! Это же 80-е!!! Как же без пафоса! Черные обтягивающие штаны, черная футболка и набриолиненные волосы, и конечно же черная кожаная куртка. 

Еще хочется отметить Стоккард Чэннинг. Она прекрасно сыграла злобную стервозную штучку, у которой тем не менее доброе сердце и душа огромных размеров. Она не привыкла быть слабой и никогда не покажется на глаза других в слезах. Главное - подобрать к ней ключик. 

В итоге все заканчивается хорошо, иного от этого фильма даже как-то и не думаешь ожидать. Это позитивный фильм, дающий заряд энергии, веселья и бодрости на целый день, а может быть и два. К тому же после просмотра ходишь и мурлыкаешь себе под нос развеселые песенки из фильма. 

P.S. Джон Траволта - главное украшение этого фильма. Он погружает Вас в атмосферу 80-х и... возникает стойкое желание намазаться пощедрее бриолином! Ну или на крайний случай обтянуть ноги чем-нибудь черным и пойти танцевать под зажигательную музыку 80-х.!