Эх, хорошо-то как. И что может быть лучше последних двух перфомансов в 'Бриолине'! Ну не катарсис ли? И вроде бы на первый взгляд простенькая песня, стандартная сцена из мюзикла, но как сделано! Каждый перс просто излучает радость, и нельзя не проникнуться. Да и весь фильм замечательный. Невыразимая лёгкость, отсутствие чего-либо коробящего, ни матюков, ни вселенских и не очень проблем. Ну как, например, мило, когда учителя наравне с молодёжью веселятся (карусель, 'попади тортом в учителя', в контраст традиционному в кино, где фигурирует школа, конфликту с педагогами и всяческими исключениями из школы. Музыка и танцы, т.е. моя слабость, кстати, я проверяла - самый кайф слушать именно с видеорядом, гэги, ностальгия - я представляю, как американские пенсионеры умиляются, это ж для них как для нас ролик вконтакте 'если вы выросли в 90е'. Наверное, думают, как точно подмечены тогдашние маркеры - и вспоминают, как тоже придумывали себе псевдонимы, называли по ним друг друга, объединялись в компании, тоже с названиями и форменными курточками, как придирчиво в эти мини-компании принимали, вспоминали цитируемую старинную рекламу о хотдоге и зубной пасте, эпопеи с автомобилями, сленг, танцы, одежда, причёски, кафешки.  

Со 'Стилягами' фильм роднит внимание к этим маркерам. Хотя мне кажется, что в Бриолине они применялись всё-таки реалистичнее. В 'Стилягах' присутствует больше жанра 'фантазия на тему'.

10 из 10