Этот фильм я увидела, когда мне было 8 лет. В ужасном переводе и с плохим качеством. Но все равно после этого просмотра у меня остались прекрасные воспоминания об этом фильме. И я все мечтала снова его посмотреть, но никак не собиралась.

И вот настал тот момент, когда я все-таки скачала этот фильм и посмотрела его. Меня сразу же захватит дух 60х годов соединенных штатов. Это просто потрясающе. Музыка песни игра актеров. Я даже вспомнила некоторые слова из песен. 

Приятно смотреть еще на молодого Джона Траволту. Я никогда бы не подумала, посмотрев 'Криминальное чтиво' или 'Без лица'. Что он может петь и танцевать. И еще как танцевать. Особенно в сцене с балом. Всегда мечтала научится танцевать Rock'n'Roll.

Песни которые сопровождают весь фильм просто потрясающие. Прям так и хочется вскочить с дивана и начать так же танцевать. Приятно поразили те сцены где они поют все вместе. Как хорошо все это смотрится. Что даже хочется оказаться с ними вместе и станцевать этот глупый танец. 

P.S. Но я так и не поняла, почему фильм назвали Бриолин, если Grease, переводится как -жир.

10 из 10, я бы дала больше.