Свое название картина получила от средства для укладки волос. Хотя в англоязычном прокате фильм вышел под название 'grease', первое значение которого 'смазка' и ссылка в фильме идет на автомобиль; но если разобраться, у слова есть и другой перевод - жир(с сальных желез), а в некоторых словарях дается ещё и 'косметический бриолин', поэтому я считаю, что смысл фактически можно придать тот же, что и в русской версии. Это 50-ые, в моде зализанные, но убранные в прически волосы и постоянно при себе маленькая расческа в кармане. Даже в начальных титрах на это делается акцент. Так что название как нельзя удачно -  это поистине бриолиновое время!

Вообще Бриолин - это то, как все начиналось, это начало начал, первоисточник, если хотите, и всем любителям мюзиклов необходим к просмотру. Фильм повествуют о такой предсекусуальной революции и вседозволенности, о распущенности молодежи и беззаботной школьной поре выпускных классов, поэтому неудивительно какие проблемы подчас встают перед молодежью. Например, ранняя беременность...А вообще фильм в лучших традициях фильмов о колледже: тут тебе и соперничество между 'крутыми парнями', и группа друзей, где есть: а) ярко выраженный лидер, б) парень, которому не везет с девушками, в) парень, который предоставляет машину...; школьный неудачник, над которым все подтрунивают, девушки в розовом...: ну в целом все! Поэтому в список лучших фильмов о школе его можно вносить смело. Это классика и как мюзикального жанра, и как кинематографа, как такового.

Что касается актеров. Для Траволты это было бессомненно продолжение удачного взлета карьеры. Про его невероятный танцевальный талант и харизматичность все узнали ещё в 'Лихорадке субботнего вечера'(которая в свое время была настолько популярна, что стала нарицательной). Фильмы, прославившие Траволту, возможно именно благодаря ним в его карьере было 'Криминальное чтиво'. И в принципе, было очень здорово наблюдать за молодым, 'зеленым', прелестным Траволтой! Оливия Ньютон-Джон особо ничего не достигла после 'Бриолина' и такой взлет её наоборот затормозил. Но всем она навсгда запомнилась, как типичная и чертовски очаровательная Сандра Ди. 

Музыка, танцы, номера - все здесь на своих местах, все удалось. Но особенно хотелось бы отметить один из саундтреков. Да-да, он самый 'You are the one that I want'. Он не просто долго продержался на верхушке рейтингов, он исторический в кино. В чарте компетентного Billboard Hot 100 трек неделю держался на 1 месте, а Vh1 приписывает ему почетную 2 позицию после 'титаниковского' 'My heart will go on'. Да что тут говрить, когда даже в этом году (лето 2012) трек является одним из наиболее продаваемых синглов Британии(конкретно 6 позиция). В общем трек поистине один из лучших!

В итоге, Бриолин яркий и запоминающийся, с незатейливым сюжетом и очаровательными героями, красивый и внешне и внутренне, значимый в кино, а главное никого не оставит равнодушным. Могу сказать, что мне было очень комфортно смотреть этот фильм, атмосфера отличная, а настроение поднимут зажигательный номера. И если хотите взбодриться, включайте и наслаждайтесь!

10 из 10 

(ибо молодежных мюзиклов ровня этому не знаю).