'Бриолин' - тот самый фильм, который Джон Уотерс пародировал в замечательном 'Плаксе' с Джонни Деппом. Вообще из 'Бриолина' растут ноги множества современных мюзиклов, в том числе отечественных 'Стиляг', хотя и сам 'Бриолин' - не что иное, как ностальгическая зарисовка для тех, кто соскучился по временам 'Вестсайдской истории' и 'Бунтаря без причины', а для молодых американцев 78-го года - путешествие в мир музыки их родителей. 

'Бриолин' - тот самый фильм, после которого началась истерия по Джону Траволте, девчонки были влюблены в своего кумира и были готовы умереть за него, ну, какая из них не наматывала сопли на кулак, глядя на плакат с улыбающимся открытой, поистине 'голливудской' улыбкой красавчика, мечтая улететь с ним в сказочном кабриолете в розовые дали?  А парни старались вести себя так же и одеваться похоже. То есть - фактически как их отцы в 50-х, но кого это тогда волновало? Просто все крутое нужно было немедленно повторить, например, по всей стране стали возникать фан-клубы 'Бриолина', 50-е стали модными, начали проводиться тематически вечеринки, и чуть ли не каждая американская школа с тех пор хоть раз да провела танцевальный костюмированный вечер в стиле 'Бриолина'. 

'Бриолин' - тот самый фильм, который оказал значительное влияние на молодежную культуру и стал просто феноменально успешным: это до сих пор один из самых кассовых мюзиклов в истории (3-й, если быть точным - после 'Звуков музыки' и 'Мэри Поппинс') и - уж точно - самый цитируемый. На просторах нашей родины, пожалуй, не было ничего, столь ярко откликнувшегося в сердцах подростков. А В Америке приходят на ум такие же истерии по поп-иконам вроде Элвиса и Джеймса Дина, не без аллюзий к которым создан этот фильм. 

'Бриолин' - пример по-настоящему культового народного кино, которое любят несколькими поколениями сразу, беспрестанно и непонятно за что. Возможно, просто очень удачно сошлись в одном проекте вовремя подоспевшая ностальгия по 50-м, которые в мрачных и уже отмеченных 'Вьетнамом' 70-х казались временем беззаботным и веселым, необходимость в чистом, не замутненном никакими серьезными проблемами развлечении, молодость, задор, ребячество, хорошо написанные и блестяще исполненные песни, роскошные танцы, талантливые яркие актеры, блещущие оптимизмом и обаянием, веселая стать молодого Траволты, миленькое личико и точеная фигурка Оливии Ньютон-Джон. Все оказалось к месту и ко времени, все встало на свои места и откликнулось в душах и сердцах. Такое бывает редко и это большая удача. Иногда мне кажется, что удачи здесь больше, чем мастерства. 

Рэндал Клайзер очень неплохой режиссер, который, кстати, на тот момент уже снимал Траволту в хорошем фильме 'Мальчик из пузыря', но столь ли велик его вклад в успех 'Бриолина'? Пожалуй, нет. Нельзя сказать, что это работа выдающегося мастера, но режиссеру удалось главное - атмосфера бодрящего веселья, безоблачной юности, несмелых шагов, первых ошибок и настоящей провинциальной романтики. Герои фильма не оказываются в сакральной 'Голубой лагуне' (следующий романтический опыт Клайзера), не летят в Космос, не скачут на лошадях по прериям, не спасаются из лап пиратов, над ними не развивается белый парус одинокого брига, ветви пальм джунглей Боливии. Романтика здесь и сейчас - в соседнем дворе, в собственной ненавистной школе, потому что романтика - в сердце, в душе, и зависит не от места, а от того, кто рядом, и тогда хочется петь и танцевать, и танцуется, и поется. Это настроение Клайзер уловил и смог перенести из оригинального бродвейского мюзикла в свой фильм настолько хорошо, что впоследствии либретто и многие мизансцены мюзикла изменили под реалии фильма. 

В СССР фильм, конечно, не показывали, боясь 'дезориентации' советской молодежи, в остальном же мире он имел грандиозный успех. Хотя не сказать, что американская критика далеко ушла от советской. В Штатах фильм тоже ругали - в первую очередь, за наивность, смысловую пустоту, которая действительно лезла из всех щелей, в отличие от полной социальных подтекстов 'Лихорадки субботнего вечера', вознесшей того же Траволту к славе. Большинство критиков сходились лишь в одном - великолепный саундтрек при более чем среднем всем остальном. Но дело в том, что с такими картинами критика не работает. Их либо любят, либо нет. Если все совпало и карта при надлежащем умении создателей и рекламщиков легла правильно - все получается, а если нет, потери не столь уж существенны: на 'Бриолин' особой ставки тогда и не делали. 

На самом деле картина не лишена иронии, и балансирует на грани стилизации под фильмы 50-х и пародии на них. То, что происходит в фильме: хорошая девочка влюбляется в хулигана, 'совсем как в 'Вестсайдской истории' или  фильмах с Джеймсом Дином', - совсем не серьезно, и стоит посмотреть пару фильмов 50-х, а потом 'Бриолин', чтоб понять, что преувеличенные реакции персонажей, нарочито гротескное поведение и наивно-глупые ситуации - лишь кривое зеркало 50-х, а не сами 50-е. Другое дело, что кривое зеркало это оказалось добрым, а актеры слишком симпатичными, чтобы зрители смогли до конца распробовать иронию создателей. Но ведь и 'Фантомаса' кто-то считал серьезным боевиком, и это не мешает ему быть действительно отличным фильмом. 

Но, конечно, без сногсшибательного саундтрека, объединившего в себе несколько жанров рок-музыки, фильм не получился бы. Эти огненные мелодии, что называется, ушли в народ, и даже я в глубоком детстве - в лохматых 90-х, не имея понятия ни о каком 'Бриолине', да и о кино вообще, уже слышал, узнавал и напевал некоторые из этих безусловных хитов! 

Что касается актерских работ, то признать их сильными - значит, покривить душой. Кроме того, на подростков почти все, кто снимался в картине похожи так же, как Сталлоне - на принцессу. Траволте в этом фильме 24, а Оливии Ньютон-Джон тридцатник, а  Стокард Чэннинг и вовсе 34, что, конечно, не скрыть никаким гримом. Но задор и обаяние обоих в конце концов побеждают это возрастное недоразумение и оба смотрятся неплохо, а что касается песен и танцев, то Оливия хороша, а Траволта просто бог! Его пластичность, улыбка и грубоватая нежность довершают картинку девичьих грез. Мне, конечно, это не столь интересно, но пляшет Джон и правда зажигательно. 

В общем и целом, 'Бриолин' понравился мне меньше 'Лихорадки субботнего вечера', но это все-таки чудесный фильм - открытый, жизнерадостный, прекрасно звучащий, западающий в память. И, хотя я далек и от американских 50-х и от американских 70-х, я прекрасно понимаю как легко влюбляться в такое кино, особенно, когда молод, влюблен, полон надежд, а впереди целая жизнь. 

8 из 10