Отличный мультфильм. Помню свой восторг от его просмотра в подростковом возрасте, помню сколько раз перематывала кассету и с радостью смотрела время от времени, подпевала песням и умилялась романтической линии. И сейчас, спустя десяток лет, вспомнив об этом замечательном мультфильме, я с удовольствием его пересмотрела.

Как видно подобные чудные творения Диснея надолго западают в нашу память и не теряют с годами своей искренней доброты и актуальности.

Мультфильм наполнен хорошим юмором, зажигательными песнями и полезным смыслом. Пусть он лишь отчасти соответствует мифологии, однако менее приятным к просмотру не становится.

Так что если хотите окунуться в детские добрые впечатления или просто порадоваться яркому и интересному мультфильму, смело включайте 'Геркулес'!

10 из 10