Сказочная история перенесла нас в Древнюю Грецию, где вместе с людьми сосуществуют боги, живущие на горе Олимп и попивающие сладкий нектар. У главного бога Зевса и богини Геры рождается славный малыш-крепыш Геркулес. Но бог подземного царства мертвых Аид замышляет некое злодейство, и с помощью трех богинь судьбы (весьма странных барышень), он узнает будущее, в котором не должен существовать Геркулес, дабы не нарушить зловещие планы...

Единственное, что для меня было странновато - это слышать имена вокруг греческих богов, но вместо Геракла главного героя почему-то зовут Геркулесом (римский герой), но это видно был такой маркетинговый ход - имя Геркулес звучнее.

Сказка яркая, красочная, много хорошей музыки и песен (как часто мы слышим в диснеевских сказках), есть и смешные моменты, хотя как по мне юмор не совсем местами детский.

В общем-то мультфильм 'Геркулес' понравился. Красиво нарисованный, с яркими героями, шутками и миленьким Пегасом.

8 из 10