Знаете за что я не люблю римлян? За то что они взяли греческих героев и богов, дали им новые имена и стали кричать, что это их новая вера. На самом деле Геркулес- это Геракл.(не скажу что это мой любимый греческий герой, но тем не менее) Вообще несоответствий с мифами Древней Греции в фильме очень много (мать Геракла не Гера, муз двенадцать, Гидру он убил не так и т.д.), но ведь фильм смотрится не для этого. Иногда хочется увидеть милую историю с настоящим героем.

История о том как мальчик с недюжинной силой, которая приносит ему только несчастья, силой воли становится любимцем Греции. Но не это ему нужно. Он мечтает найти место в мире, где он будет таким как все. Обычным парнем. Но того что он сделал недостаточно чтобы стать Настоящим Героем. И тут, как это обычно бывает в сказках, появляется девушка. Первая любовь. Седьмое небо. И быстрый полет в самую пропасть, а точнее в царство мертвых. А чем все кончилось узнаете, когда посмотрите.

Итог: сколько бы лет вам не было, вы никогда не вырастите из мультиков. Мультики- это выражение нашей доброты и душевной силы. И сколько бы мультиков Дисней не произвел, все же мы всегда будем любить его героев. Микки Маус, Дональд Дак, Чип и Дейл, Алладин, принц Эрик, Флинн Райдер, а теперь еще и Геркулес. Это мой список любимых героев, а кто в вашем? Так вот, оставьте там местечко для Геркулеса и многих-многих героев, которых нам еще предстоит полюбить.

8 из 10

Ах! Я забыла! Для гения Алана Менкена + балл.

9 из 10