Уже больше полвека гигантская кинокомпания кудесника Уолта Диснея ласкает зрение и слух мелодичными трелями и яркими историями мультипликации. Все творения этой проверенной временем студии отличаются невообразимой красочностью, источают аромат детства и волшебства. На этот раз художники предлагают отправиться в невероятное путешествие по Элладе..., стране, коей правит бог-громовержец Зевс, восседая на священной горе Олимп.

«- Аид, давно не виделись. Как идут дела в загробном?
- Ну как тебе сказать?!! Темновато, мрачновато, час пик… Горы трупов, как всегда.» ©

К мультфильму 'Геркулес' можно применить множество хвалебных эпитетов... В этой мифологической истории присутствует практически всё, что может покорить истинного ценителя анимации: великолепный визуальный ряд; свежая история, которая хоть и потерпела изрядные изменения от первоисточника, тем не менее, с первых же минут просмотра увлекает дивными мифами и легендами; острый, как бритва юмор и насыщенные диалоги; музыкальные мотивы легендарного Алана Менкена; и разумеется то, чем славятся все произведения Диснея - поучительные нотки, которые деликатно скроены с сюжетом.

«- Как это вышло, что ты связалась с этим...
-... Болваном с копытами? Ну, знаешь, мужчины часто, когда говоришь им 'нет', слышат 'да, я твоя...» ©

Немалая симпатия достаётся персонажам этой легенды. Особого внимания стоит мрачный неудачник Аид, повелитель подземного царства мёртвых. Львиная доля остроумных шуток отводится именно этому характерному джентльмену. Его окутанная иссиней темнотой фигура способна покорить любую девушку..., разумеется, только если Вы неравнодушны к чёрному юмору. А его напарники по смутным проделкам неуклюжие Боль и Паника вызывают неудержимый смех. Очаровательная троица!

«- Геркулес… Почему мне знакомо это имя?
- Я не знаю. Может мы ему должны бабки?!!» ©

Несомненно, и сам отважный герой - воин хоть куда! Сильный и мужественный Геркулес, который помимо своей доблести обладает чутким и добрым сердцем, его учитель-наставник Фил, крылатый конь Пегас и возлюбленная главного героя, сексуальная и опасно-циничная Мег - команда мечты! Им под силу преодолеть самые неожиданные испытания и повороты судьбы. Так же, стоит отметить величественного Зевса и его свиту - весьма колоритные и светлые образы получились.

Конечно, 'Геркулес' не дотягивает до уровня таких первоклассных анимационных хитов, как, например 'Король Лев' или 'Русалочка', но это не мешает ему быть интересным, увлекательным и душевным. Этот мультфильм способен обеспечить заряд хорошего настроения на весь день, а восхитительный саундтрек в исполнении Майкла Болтона - Go the Distance, ещё раз докажет, что мечты сбываются, но только если Вы в них верите!

9 из 10