Дисней - это знак качества. Это то, что обожают все без исключения дети, и то, что не стыдно смотреть любому взрослому. Дисней - это добрый юмор и ненавязчивая мораль. Дисней - это традиционно высокое качество анимации, великолепный саундтрек и потрясающая озвучка. Дисней - это наше всё (с). И хотя 'Геркулес' - не лучший мультфильм студии, в нем есть все то, за что мы любим 'дядюшку Уолтера'.

Герои. Собственно Герк - пожалуй, самый непримечательный персонаж мультфильма. И не потому, что он не проработан, а просто второстепенные настолько колоритны, что на их фоне немудрено затеряться. Балом правит, безусловно, Аид. О, это ледяное пламя, этот взгляд, эти манеры... Эксцентричный глава подземного мира просто не воспринимается как злодей, настолько он обаятелен! Филактет, козлоногий сатир-наставник героев, всю дорогу попадает в забавные ситуации и позволяет вволю над собой посмеяться. Красотка Мэг полна иронии и отлично оттеняет суетящихся вокруг людей (и не только). Очень колоритен Пегас - 'летающая кобыла с куриными мозгами'. А еще здорово проявили себя Музы - не потеряв каждая индивидуальности, составили прекрасный ансамбль и отличное обрамлении истории :)

Музыка. Алан Менкен, написавший музыку к таким шедеврам как 'Красавица и Чудовище', 'Русалочка' и 'Алладин', в очередной раз показал 'высший пилотаж'. Meg’s Garden просто бесподобна!

Сюжет. Конечно, от мифов тут и близко ничего не осталось, но вряд ли это можно счесть недостатком. Сюжет затягивает, погружает в несколько карикатурный мир Древней Греции и ненавязчиво знакомит с основными персонажами греческой мифологии.

Рисовка. Это не классическая рисовка, персонажи здесь более... карикатурны, что ли, но это не отнимает у них выразительности и привлекательности.

Русский дубляж. Его хочется отметить отдельно - ну очень гармонично подобрали голоса, и песни не утратили своего очарования, как нередко бывает.

Ставлю 7 из 10 только в сравнении с непревзойденными шедеврами Диснея - 'Король-лев', 'Коты-аристократы', 'Леди и Бродяга' и другими.