- Так вот как проходят будни героя.
- Я не герой...
- Твоего профиля нет только на туалетной бумаге.

Да! Он не просто настоящий, он стоящий просмотра.  Не менее замечательное творение мультипликаторов Диснея, чем 'Алладин' или 'Оливер и компания'. 

Отдельная благодарность за музыкальное сопровождение и зажигательный 'цитатный' юмор. 

Особенно колоритны получились стерва Мэг, беспросветный бог подземного царства Аид, наставник Фил и, конечно, же 'парочка грызунов, сбежавших из Диснейлэнда' (Боль и Паник). 

Один из любимых мультов за историю Диснея. Итак, мой ответ:

10 из 10