Малыш, сколько рогов видишь?

Шесть…

(примерно 46-ая минута мультфильма)

Геркулес 

Великолепный мультик, который немножко недооценили в свое время (как мне кажется). 90-ые годы, положа руку на сердце, стали (неким) вторым глотком для студии Уолта Диснея. Смотрите сами. В 1991 году выходит “Красавица и чудовище”. Следом “Аладдин”. И через пару лет – сам “Король Лев”. Т. е. картины, которые автоматически превратились в классику. Такие мощные столпы. 

Поэтому, когда (в 1997 году) появился просто мультик про Геркулеса – все как-то снизили градус восторга. Типа забавный, разок можно глянуть, не более. Нет, это обалденный мультфильм. Во-первых. Честно, не сканировал досконально фильмографию студии, но я не помню, чтобы мультипликаторы вообще обращались к мифам Древней Греции. 

Очень привлекательная тема сама по себе (для мальчиков уж точно, обожал в детстве всю эту историю, культуру, подвиги, героев, Богов и т.д.). Повторюсь, если и были какие-то полнометражные мультфильмы до “Геркулеса” (именно на студии Уолта), то поправьте меня, напишите про них. Секунду. “Меч в камне” – про рыцарей. “Дамбо” – про цирк и слонов. А “Книга джунглей” тогда про кого? Про мелкого щегла, который полуголый отплясывал с мартышками? Да уж, какие тут мифы Древней Греции, а-хи-хи. 

Во-вторых, мультик очень сочный. Потасовка с гидрой – поросячий восторг. Как там сатир Фил орал на Геркулеса, хватит ей рубить головы, а-хи-хи, новые постоянно отрастают, шикарно. В-третьих, безумно смешной, сидел с улыбкой от уха до уха. В-четвертых, песни, конечно же. Переключал с зарубежной дорожки на русскую. Обычно симпатизирует только оригинальная, но здесь и дубляж не раздражал.

В-пятых, персонажи. Особенно удался Аид (с этим горящим холодным огнем на голове). Отменный антагонист. Весь на нервах. Топ-10, ребят, лучших злодеев от дедушки Уолта. Классные приспешники – Боль и Паник. Да-да, притягивает меня загробный мир, я же Зомбион. Три старухи (с одним глазом на троих, е-мое), которые перерезают нити жизни. Плавающие мертвые души в реке смерти. Что? Слишком страшно для детей? Ничего подобного. Детей воспитывать надо (раз родили), а не старика Диснея винить во всех грехах. 

И отдельно хотелось бы высказаться по поводу Мег. В диснеевских мультиках частенько присутствует женский персонаж (обычно это принцесса). Вот смотрите, какая любопытная штука. Мег – чисто визуально, давайте признаем, далеко не самая обворожительная мадам. С потолка, Жасмин и Русалочка, выглядят гораздо ярче. Зато по своему характеру – чертовски необычный образ. Мег не летает в облаках. У нее даже грустное прошлое. Я это к тому, очередной плюсик в копилку “Геркулеса”. Создатели (режиссеры и сценаристы) действительно работали.

Еще один момент, мультик будет интересен всем поклонникам Диснея. Ага, отсылки. “Геркулес” ими забит. Подозреваю, что многое проворонил, так как не являюсь великим экспертом. Но, “Короля льва” точно поймал за хвост. Отсылка к Шерхану. Подождите, Шерхан ведь из “Книги джунглей”. Опять меня этот щегол со своими мартышками сбил, а-хи-хи. К Шраму, конечно же, Геркулес его шкурку носил. Плюс, Боль и Паник превращались в различных животных. Вспоминайте, зайчики, птички и др. Явные приветы старым мультфильмам (типа “Бэмби”, где живности полным-полно).

Не пропускайте! Обязательно зацените.

P.S.

Написал такую гигантскую рецензию и ничего не сказал про самого Геркулеса. Ну-у-у, а что тут говорить, это ученик Фила…

8,5 из 10