Пожалуй, только специалисты в греческой мифологии могут предъявить фильму претензии. Но фильм уже хорош тем, что знакомит детей с именами греческих богов, обитателей Олимпа. А для взрослых особое наслаждение могут иметь культурные ссылки, встречающиеся в фильме. Кстати, все эти моменты могут явиться побудительной причиной познакомиться ближе с греческой мифологией.
 
В фильме много не только юмора, но и сатиры. Например, как только Геркулес стал знаменит - всюду стали продаваться фигурки с его изображением, все этапы его жизни зарисовываются на вазах, выпускаются напитки с его именем в качестве торговой марки, и даже сандалии с его именем.
 
Персонажи картины хорошо проработаны. Пожалуй, самым ярким является Аид, с огненными волосами синего цвета, становящимися красно-пылающими, когда он раздражен. Персонаж дамы сердца Геркулеса, прекрасная и загадочная Мэг, нарисована очень привлекательно и ее образ, наверняка будет интересен взрослым.

А так ну что ещё скажешь?

10 из 10