Сюжет: у Зевса рождается сын Геркулес. Его появлению не рад младший брат Аид. Он крадет малыша с Олимпа и делает его смертным. Правда, Геркулес не теряет свою божественную силу. Спустя годы он узнает о своем происхождение. Чтобы вернуться на Олимп, он должен стать героем. Его ждет множество подвигов и приключений, в которых он победит множество монстров, сразится с Аидом и найдет настоящую любовь.

В детстве этот мультфильм вызывал у меня много положительных эмоций. Но сейчас он мне кажется, немного, детским и логика в нем лишена, иногда, смысла. Юмор в мультике выполнен на хорошем уровне. Здесь есть много шуток связанных с положениями и тем, как древняя Греция похожа на современный мир. В ней есть «Макдональдс», кредитные карточки и многое другое. Персонажи придуманы грамотно и запоминаются. Геркулес вышел деревенским дурачком с добрым сердцем. Он доверчив, но зато с геройским подходом подходит к любой ситуации. Любовь Герка Мэг выполнена в виде «стервозной» девушки, которая не хочет влюбляться в жеребца, потому что боится разбить себе сердце. Аид – это смешной злодей, который слишком много болтает, но запоминается за счет своей харизмы и курения сигар. Самым смешным героем в мультфильме является учитель Геркулеса Фил, который является сатиром. Благодаря озвучке Дэнни ДеВито, Фил получился смешным, мудрым и запоминающимся. В картине есть много, для мультика, экшена, что делает его более ориентированным на мужскую аудиторию. В мультфильме есть мелодрама, но за счет «стервозности» Мэг, она выглядит немного странно на общем фоне. Хотя есть запоминающаяся фраза: «Люди делают глупые поступки, когда влюблены». Зато песни вышли по-настоящему запоминающимися. «Go The Distance», «One Last Hope», «Zero To Hero» и более всего запоминающаяся для меня « I Won’t Say I’m In Love» - заставляют себя слушать в отрыве от просмотра, а также дарят особую атмосферу мультфильму. Картина учит тому, что нужно двигаться к своей мечте и не сдаваться в сложную минуту.

Вердикт: веселый мультфильм с запоминающимися песнями, но с слегка банальным сюжетом.

P.S. Посвящается Тане.

8 из 10