'Геркулес' - Потрясающий мультик-мюзикл: За непомерный вклад Алана Менкена, Дени де Вито; за счет изящного сценария и огромной работе аниматоров данный анимационный фильм - заслуженно занимает свое место на пьедестале шедевров!

Опять же хочу отметить, что и здесь Диснеевские персонажи не лишены скрытого смысла - каждый олицетворяет одно или несколько качеств человека:

Геркулес - сила, могущество, храбрость, наивность; 

Фил - надежда, преданность;

Мег - красота, нежность;

Зевс - мудрость, власть, семьянин;

Аид - харизма, алчность.

Музы - полная солянка. И так до бесконечности! 

'Геркулес' - Мультфильм, который в радость ребенку, а взрослым - ещё раз напомнить, что не обязательно быть богом (талантом), чтобы добиться поставленной цели; совсем не обязательно быть богом, чтобы полюбить и быть любимым.

Я благодарен тому, что ещё в раннем возрасте, Дисней подарил мне столь удивительную историю любви: даже не имея каких-то сверхъестественных сил можно одержать верх над любым воплощением зла, просто благодаря искренней вере в себя и любовь!

10 из 10

'в двух словах...' заслуженно.

З.Ы. Расстроил тот факт, что композиция Go to the Distance не взяла Оскара в 98-ом. А ведь отличная песня!