Лично для меня  'Дисней ' уже давно стал именем нарицательным и является неоспоримым знаком качества. Если не считать наших горячо любимых советских мультфильмов, то можно сказать, что многие из нас выросли на мультфильмах великой студии. Уолт Дисней вписал свое имя в вечность.  Родители и дети всего мира за его дар царства фантазий и сказок благодарны ему. И конечно я в их числе.

 'Геркулес ' является очередным детищем студии. Что характерно все творения выдержаны в определенном диснеевском стиле и всегда держат марку (планка никогда не снижается).

Это не урок мифологии , так что не нужно искать правды, тем более в мультфильмах. У них совсем другое предназначение и цель.  'Геркулес ' вышел на славу. И герои, и анимация, и сюжет и юмор. Тут вам и гора Олимп полная богов, Геркулес мечтавший стать героем, сатир Фил, верный конь Пегас, «холодная» Мэг и бог царства мертвых Аид со своими прихвостнями Болью и Паникой.

Но от чего я в полном восторге, так это от саундтрека. Алан Менкен  просто волшебник. Это еще одна причина, по которой я обожаю диснеевские мультфильмы. Музыка там всегда на высоте. OST для любой картины мною прослушивается несчетное количество раз.

Еще один плюс это факт, что вся анимация сделана 'вручную ', без компьютера. Это ведь сразу чувствуется. Картина получилась качественная, живая, с юмором и душой.

Привет, мир детства!

8 из 10