Этот мультфильм я увидел впервые еще в детстве. Он мне так понравился, что я его пересматривал по множеству раз в день одно время. У меня есть несколько мультфильмов детства, которыми я раньше засматривался, а сейчас иногда пересматриваю. Эти мультики очень на меня повлияли. Но сейчас я буду говорить только об одном из них - о 'Геркулесе'.

Думаю, многие слышали о греческой и римской мифологии. Некоторые любую мифологию знают наизусть. Так вот, тем, кто этим очень сильно увлекается и знает о мифах очень много, эта лента вряд ли понравится. Почему? Потому что здесь есть кое-какие нестыковки, которые могут помешать полностью насладиться просмотром данной картины. Что-то позаимствовано из римской мифологии, что-то из греческой и так далее...

Впрочем, остальным, я думаю, понравится абсолютно все, так как, я считаю, объективные недостатки на этом и заканчиваются. В конце концов, этот мультфильм рассчитан, скорее, на детскую аудиторию, нежели на взрослую. Однако смею заверить, что взрослым тоже будет интересно наблюдать за похождениями известнейшего полубога. В мультике можно вдоволь посмеяться, так как там достойный юмор, немного погрустить (но не из-за того, что в 'Геркулесе' будут скучные моменты, а из-за того, что нельзя не сопереживать героям) и просто насладиться семейной атмосферой, чудесной музыкой и красивейшей графикой.

Я думаю, что про персонажей мультфильма нужно сказать отдельно. Хочу заметить, что несмотря на то, что главным героем является Геркулес, другие герои здесь не менее притягательны, и каждый со своей 'изюминкой'. Будь это второстепенный персонаж Пегас или главный злодей Аид. Все обладают огромной харизмой и идеально вписываются в мультфильм.

В общем, я могу привести еще много доводов, почему стоит посмотреть этот мультфильм. Можно написать множество запоминающихся цитат, которые останутся в памяти надолго, если не навсегда. Только делать этого я не буду, чтобы было интересней смотреть мультик.

В двух словах: шедевр!