Сын Зевса и Геры Геркулес похищен в младенчестве приспешниками младшего брата Зевса Аида, который мечтает завоевать Олимп. Он вырастает в героя, известного по всей Древней Греции и совершает множество подвигов.

После весьма драматичных и серьезных мультфильмов середины 90-х, таких как 'Король-лев', 'Покахонтас' и 'Горбун из Нотр-Дама' студия Уолта Диснея в 1997 г. вернулась к более комедийному и легкому контенту. Взяв за основу историю самого известного героя древнегреческих мифов юного качка Геркулеса, который совершает немало подвигов и обретает настоящую любовь. Мультфильм Рона Клементса и Джона Маскера сделан в жанре авантюрной комедии с заводными песнями в духе их же хита 'Алладин', только в сеттинге Древней Греции.

Геркулес тут довольно недалекий и самовлюбленный качок. Его спутница Мэг, стервозная девушка, разочаровавшаяся в мужчинах. Как всегда, есть забавный второстепенный персонаж в лице сатира Филактета. Ну и, конечно, блестящий злодейский Аид, которому принадлежит львиная доля колких и смешных фраз в мультфильме.

Конечно, драматургии данному мульту порой сильно не хватает. Но это легкий, обаятельный и приятный мультфильм, который хорошо заходил в детстве, да и сейчас смотрится не без удовольствия.

7,5 из 10