Сегодня хотелось бы поговорить еще об одном мультике моего детства, датированным 1997 годом. Компания 'Walt Disney' к этому моменту могла похвастаться огромным списком полнометражных мультфильмов на разную тематику. Теперь очередь дошла и до эксплуатации древнегреческих мифов. И снова не обошлось без фирменных диснеевских 'штучек'.

Сюжет. У Зевса и Геры рождается сын Геркулес. На Олимпе начинается настоящий праздник. Царь Загробного мира Аид - единственный бог, который не рад этому событию. Коварный брат Зевса уже давно мечтает свергнуть громовержца и занять его место...

Создатели вынуждены были упростить некоторые мифы и сделать их более адаптированными под свой мир. Гера показана доброй богиней и матерью будущего героя. Поэтому главный герой тут не является сыном бога и простой смертной (Алкмена играет роль приемной матери), Нарцисс - один из богов Олимпа, а Аид предстает главным антагонистом. При желании зритель найдет много отличий в деталях. Огромный плюс данной сюжетной линии в том, что мифология здесь подается невероятно легко и просто. История станет интересной и понятной для детской аудитории, а для взрослых авторы приберегли другие козыри. О них поговорим ниже.

Атмосфера. Сказочный мир здорово прописан для детского мультфильма. Характеры всех персонажей блестяще раскрываются по ходу повествования. Приятная и сочная картинка с плавной анимацией радуют глаз своим изяществом. Лента также может похвастаться запоминающимися диалогами, соблюдением стилистики Древней Греции (памятники, храмы, шрифты) и серьезными драматичными моментами.

Юмор. Создатели прекрасно поработали с переплетением старого времени и современных реалий. Особенно уморительно смотрятся сувениры, выпускаемые в честь Геракла, и награда 'человек года'. А еще тут присутствует забавная отсылка к мультфильму 'Король лев'.

Музыка. Отличный музыкальный ряд просто обязан вам понравиться. Слова в песнях легко запоминаются, хоть из-за подпевок не всегда они все понятны. Выделю песни 'Ноль стал героем' и 'Не скажу вам, что я влюблена'.

Итог. Прекрасный и поучительный мультфильм. Если вы посмотрите его, то точно не пожалеете.

9 из 10

(85%), 'для героя не только крепость мышц нужна... но и сила сердца!'