Мультфильм 'Геркулес' - просто шедевр студии Walt Disney. Что я могу сказать об этом замечательном мультфильме?

Проще говоря — мультфильм оставил у меня только положительные эмоции. Я еще около недели напевала задорные и веселые песенки муз. 

'Припомним те года, наш старый мир был новым тогда...'

Несомненно, главную роль в этом фильме сыграла музыка — заводные песенки муз, романтичная песня Мэг  — все это получает 5 баллов.

Из героев меня больше всего впечатлила Мэг — ее 'шарм', колкие шуточки в адрес бедняги Геркулеса — все это придавало мультфильму особую каплю комичности.

Для Аида у меня просто слов нет — он был просто великолепен. Такой с горящими волосами, пускающий шуточки и сжигающий целый лес — он произвел огромное впечатление.

Геркулес же не удивил. Совсем. Но меня покоряет его 'Ахиллесова' пята — любовь к прекрасной Мэг. Это заслуживает особой награды.

В сцене где Мэг умирает, я даже позволила себе всплакнуть. Удивил даже Пегас, который до этого ненавидел Мэг.

Но в каждом 'Диснеевском' мультфильме есть 'Хэппи Энд' — добро побеждает зло. Оживающая Мэг, падение Аида в бассейн с душами — тому не исключение

Мультфильм получает 10 из 10 баллов!