Фильм разгадывают историю двух друзей, которые то и делали как напивались и занимались различной фигней. Так в один солнечных дней они пошли погулять и 'по зову матери природы ' решили справить нужду на местном стадионе. 

В последствии оказалось, что этот стадион является научным экспериментом, где люди создали себе условия в которых они должны прожить один год. И находясь в заточении наши герои не могли придумать ничего лучше как веселиться. И так из обычных раздолбаев они превратились в национальных героев. Но ихнее безразличие ко всему происходящему приводит к катастрофе и им пришлось заново, своими силами, восстанавливать чистоту эксперимента...