Любите Поли Шора? Тогда вы по адресу!

'Бивис и Батхед ' подросли, обзавелись миленькими девочками и получили полную свободу делать всё, что им захочется. А хочется им много. Например, приспичило по малой нужде залесть в тщательно охраняемое помещение, ошибочно принятое за здание стадиона. К сожалению, ошибку они поняли поздно, дверь закрыта, теперь они могут оторваться по полной на мирных учёных, ставящих дорогой эксперимент.

Кстати, одной из дам-учёных является милашка Кайли Миноуг. Но это так, ещё одна приманка, чтоб было на что посмотреть. Естественно, ничего особо умного и впечатляющего фильм не предложит. Наверное, его главная фишка - актёры. Поли Шор, Стив Болдуин, забавные актрисы в роли их подружек, начинающая ещё Роуз Макгоуан, да и персонажи команды учёных тоже очень-очень... Шутки не пошлые, можно сказать, даже добрые, но от этого ничуть не менее смешные. Вообще, все актёры, даже в эпизодах, например брат гл. героини, отлично справились и всё вытащли на своём обоянии, харизме, так сказать.

Рекомендую, чтоб расслабиться, для дружной компании, только если вы не ученые...

7 из 10