«Король Лев» - легенда мультипликации и самая лучшая работа в истории Диснея, вышка, по которой меряют все остальные анимационные фильмы этой студии.

Для поколения рожденных на стыке двух эпох, для тех, кто познавал все прелести кинематографа через VHS кассеты, «Король Лев», думаю, навсегда останется мультфильмом детства номер один. И я не исключение, т. к. он – мой ровесник. Пусть даже позднее его выпускали в формате IMAX и в 3D, я была покорена картинкой с видеопроигрывателя на советском телевизоре, который ничто не заменит. 

Думая об этом мультфильме, накатывает невероятная ностальгия и столько воспоминаний и ощущений, которых я не испытывала с дошкольных времен. До сих пор пересматриваю его с восхищением, любовью и с замиранием сердца.

Самый любимый и красивый шедевр. Он будет переходить от поколения в поколение и никогда не забудется. Для не обремененных опытом светлых детских головок мультик станет настоящей «бомбой». Т. к. поможет обрести беззаветную и необъяснимую веру в добро. Мои дети обязательно будут расти на нем.

Режиссер вкупе с музыкой Элтона Джона создал великое творение, которое невозможно переплюнуть. Чудесная и завораживающая история львенка Симбы является настоящим наслаждением для глаз, ушей, ума и сердца. Его хочется пересматривать, и он будет актуален всегда.

Дублированные голоса подобраны очень хорошо, вот только, я считаю, было лишним переводить песни. Оригинальная музыка великолепна и заставляет мурашки бегать по коже. Песни - на века: добрые и простые, но в тоже время осмысленные и полные морали. Для того, кто помнит «Circle of life» и «Can you feel the love tonight», наверное, их дубляж как гвоздем по стеклу. Вторая песня даже получила Оскар и нисколько не нуждалась в том, чтобы быть переведенной и перепетой. 

(Вечны те вещи, которые создал гений).

Стилизация животных на высоте. Такие персонажи понравятся любому ребенку. Они прекрасно прорисованы.  Шрам – один из самых харизматичных злодеев Диснея. И, что здорово, в фильме заложена весьма поучительная и мудрая история. Здесь нашлось место и драме,  и романтике, и приключениям. 

Умерший лев становится травой, которую ест антилопа, а ту в свою очередь пожирает лев. Прекрасная философия разделения на хищников и травоядных. Отдельно хочется сказать о мастерски показанном в мультфильме родительском инстинкте, что действительно цепляет за душу. Невозможно смотреть и не плакать в сцене смерти Муфасы, и в финале. Разве что только бессердечного не тронет. 

В нем есть все, что нужно для формирования личности ребенка. Каждый раз при просмотре, даже спустя 20 лет, он вызывает массу восхитительных чувств и шквал эмоций. 

Здесь есть все достоинства идеального мультфильма для всей семьи: изумительный сценарий, потрясающей красоты пейзажи (ни в одном другом современном мультике не уделяется столько внимания природе), поистине уникальные персонажи, бесподобные песни. Словом, создатели нигде не схалтурили и сделали по-настоящему очаровательный фильм, находящийся вне конкуренции. Для того времени он был культовым, и остается таковым по-прежнему. 

Старые мультики всегда запоминаются надолго. Сейчас тоже очень много достойных анимационных фильмов, но они редко вызывают такие яркие впечатления.

А «Король Лев» служит примером всей анимационной индустрии. Он навсегда останется неповторимым. 

Мультфильм входит в категорию: «Никогда не надоест». Ему нет равных. 

Кто не видел (хотя, думаю, таких нет), смотрите обязательно. 

Благодарю от души за счастливое детство и аплодирую стоя!

«Король Лев» бесценен. Но если уж и ставить оценку, то не ниже 11/10.