32-й по счету мультфильм для студии Уолта Диснея оказался самым удачным. Не даром его считают образцом классической мультипликации, ведь анимация данного мультфильма действительно на высоте. 

Сюжет фильма достаточно глубок. Студия Диснея славилась тем, что даже самые простые и малобюджетные фильмы имеют свою философию и смысл. Однако 'Король Лев' отличается от остальных тем, что он очень глубок. Сюжет настолько глубокий, что он делает фильм одним из самых мрачных в истории студии. Не думаю, что сюжет нуждается в описании. О нем не слышал лишь самый ленивый. А уж про одну из самых трогательных сцен с истории мультипликации тем более. Мультфильм полон трогательными моментами, он затрагивает тему семьи, дружбы, взаимоотношения отцов и детей, в нем показано, как маленький ребенок после смерти отца сталкивается с жестокой реальностью, и как он пытается приспособится к этой реальности. В чем ему помогли его новые друзья - Тимон и Пумба

Музыка как всегда на высоте. Саундтрек, сочиненный сэром Элтоном Джоном и Хансом Циммером получил признание публики. Он шикарен, настолько, что его можно слушать часами. Более того он отлично передает переживания героев и погружает нас в атмосферу мультфильма

Кстати, об атмосфере. Мультфильм словно переносит нас в тот мир, где господствуют львы, покой и мир. До тех пор, пока туда не приходит злой и жестокий владыка, который привел тот мир в запустение и мрак. Зритель вместе с главным героем будет переживать все эмоции, как положительные, так и отрицательные. Он будет вместе с ним радоваться, печалиться, и даже любить.

Герои мультфильма имеют свой образ. Каждый из них особенный, и при этом образ каждого раскрыт так хорошо, что о каждом можно написать целую диссертацию. 

В заключении хочу сказать, что мультфильм заставляет думать, поэтому многим маленьким детям будет не совсем интересно его смотреть. Во многих случаях, маленький ребенок не поймет всей философии этого мультфильма, потом у что мультфильм поднимает действительно взрослые проблемы. Маленький ребенок увидит только красивую картинку. Это отличает мультфильм от остальных работ студии. Однако, это не значит что не стоит показывать этот фильм детям. Детям его нужно показывать, но лучше всего смотреть его рядом с ним, помогая ему понять философию и смысл мультфильма. Тогда, ребенок сможет понять, что такое дружба, предательство и как выглядит реальный мир. Ставлю этому шедевру

10 из 10