Я честно даже не знаю, с чего тут можно начать. Лично я начинаю с того, что рыдаю, как только раздается легендарное 'NAAATSIBENIA...' или что бы там ни было.

И на протяжении всего фильма, слезы то и дело наворачиваются на глаза: слезы восторга, грусти и всего, что только можно. Да, я фанат.

В LION KING прекрасно все: 

 - идеальное начало: анимация, представление героев, и конечно МУЗЫКА.

 - герои и актеры: те, кто смотрел в оригинале или хотя бы со старой доброй пиратской озвучкой, оценят голоса героев, особенно голос Муфасы. Идеально прорисованные герои - и безумно харизматичные (как чертовски хорош взрослый Симба!:)

 - история и ее посыл: не буду даже останавливаться. Отмечу еще один мой любимый момент - взросление Симбы, так элегантно поданное в нескольких секундах.

 - финальный победный рев Симбы.

- ну и конечно, музыка - нереальная, потрясающая музыка.

Лично для меня самый душераздирающий момент не тот, в котором Муфаса спасает маленького Симбу такой высокой ценой, и даже не тот, когда Симба забирается к нему под лапу, а иной момент - когда уже взрослый Симба видит отца и тот говорит ему: 'Симба, ты забыл меня' (обязательно в оригинале, голосом настоящего Муфасы). И музыка в последующие минуты. Ох, мое сердце.

В общем, обязательно к просмотру всем возрастам - учиться любить, чувствовать и понимать прекрасное.

10 из 10