Много рецензий было написано на данный проект студии Disney, много было написано прекрасных слов по поводу этого шедевра мировой мультипликации и, пожалуй, всего мирового кинематографа в целом. И пусть он вышел 21 год назад, эта история всегда будет притягивать людей всех возрастов к экрану. Вот она магия семейного кино. 

Многие кино-критики и эксперты до сих пор задаются вопросом, в чём успех этого проекта. А ведь действительно, в чём? 

Начнём с сюжетной линии. На первый взгляд, мы не видим ничего необычного - история взросления стандартна. Львёнок Симба из-за предательства своего дяди Шрама потерял отца Муфасу и вынужден был бежать из своих земель. По пути его спасают два друга-весельчака сурикат Тимон и кабан-бородавочник Пумба, став для Симбы лучшими друзьями. Симба вырастает крепким и сильным львом, но по-прежнему считает себя виновным в смерти своего отца, и груз вины давит на него. В конце концов он должен определиться, кто же он есть, ведь от этого зависит судьба его королевства... 

Вроде бы ничего необычного. Такие сюжетные ходы вполне стандартны в кино и литературе. Но в этом-то и состоит прелесть данной картины. Ведь недаром говорят, что всё гениальное просто. Если разобрать персонажей по архетипам, то они довольно стандартны: на долю главного героя Симбы выпадает множество испытаний, которые меняют его мировоззрение и характер, превращая тем самым в настоящего короля; Тимон и Пумба имеют весёлые и вполне простые характеры, но подобно своему архетипу, они помогают Симбе в его путешествии, показывая тем самым истинный смысл дружбы; львица Нала символизирует настоящую любовь, проходящую огонь, воду и медные трубы; мандрил Рафики выступает в роли наставника, помогающем Симбе понять его призвание и найти свой настоящий путь; отец Симбы Муфаса является мудрым и справедливым монархом, настолько заботящимся о своём королевстве, что не замечет козней своего брата Шрама; сам же Шрам - типичный злодей для такого рода историй, завидующий своему брату Муфасе и сам мечтающий стать королём. Второстепенные персонажи тоже удались: советник птица-носорог Зазу является королевским советником и по-настоящему верен Муфасе и Симбе; даже гиены Эд, Банзай и Шензи хоть и бестолковые, но по-своему дополняют и немного украшают картину. 

Казалось бы, вроде ничего необычного, но сколько смыслов она в себе кроит!! Тут тебе и история об ответственности короля перед своим народом (Муфаса и Симба), настоящая и крепкая любовь (Симба и Нала), дружба и взаимовыручка(Симба, Тимон и Пумба), непростые отношения между братьями (Муфаса и Шрам) и даже вопрос об отношениях человека и природы (разговор Муфасы и Симбы в самом начале). Продолжать можно очень долго.  

Картинка просто волшебная!!! Художники проделали великолепную работу. Животные прорисованы естественно, но при этом все очень индивидуальны и неподражаемы!! А пейзажи настолько красочны и великолепны, что даже не сразу веришь, что они нарисованы. По мне, так не каждый компьютерный мультфильм сможет передать такую красоту!!! Этим и ценна хорошая мультипликация.  

Отдельное слово про музыкальное оформление. Снимаю шляпу перед мастерами Хансом Циммером и сзром Элтоном Джоном!!! Музыка настолько хорошо согласуется с сюжетом, что даже мюзикальные вставки (я, признаюсь, не самый большой поклонник мюзиклов) смотрятся естественно и логично. Признайтесь, все мы в детстве пели Акуну-Матату, не слишком вдаваясь в подробности, что же это есть. А у кого сердце не рвалось, когда погиб Муфаса? Или когда Симба возвращался домой? То-то же 

Итак, что мы имеем: 

Простые, но интересные и харизматичные персонажи + мастерский рисунок + отличная музыка = классика мультипликации и один из самых кассовых мультфильмов в истории кинематографа. 

Этот мультфильм будет интересен всем и, надеюсь, всегда. Детям он понравится  рисунком, Тимоном и Пумбой (эта парочка всегда держит трубой хвост). Ну а зрителям по-старше будет интересна история становления Симбы и все нюансы и скрытые смыслы, которых в этой картине предостаточно. Ну и самое главное, что перед нами абсолютно добрый, временами драматичный, непошлый и очень светлый мультфильм, который всегда приятно посмотреть всей семьей. К слову сказать, продолжения 'Король Лев 2: гордость Симбы' и 'Король Лев 3: Акуна-Матата' понятное дело не превзошли первую часть, но не опустили заданную планку и хорошо вписались в историю Симбы и его друзей. 

Ну и кого не возникала лёгкая грусть, когда этот фильм заканчивался? Вот, что значит хорошее кино (уж позвольте отныне мне именовать 'Короля Льва' фильмом). 

Напоследок скажу, что хорошее кино всегда подталкивает к чему-то новому и хорошему. Меня 'Король Лев' привёл к Уильяму Шекспиру, за что ему ещё раз от меня низкий поклон и уважение!  
