Мультик детства и этим всё сказано. Лучший диснеевский мультфильм.

Спасибо авторам за такой шедевр, не знающий времени. Сколько эмоций вызывает этот мультфильм, просто не передать словами. На моменте со смертью Муфасы я и теперь плачу как маленький ребёнок. Как же я ненавидела этого Шрама. 

Отдельно стоит отметить музыкальное сопровождение, ведь Элтон Джон-настоящий гений. Его голос просто шикарен. Здесь великолепно всё - от сюжета до музыки. 

Один из моих самых любимых мультфильмов. В нём показано всё: дружба, ненависть, любовь, жажда власти, а самое главное семейные узы. Мультфильм очень красочный, яркий и просто удивительно красивый.

 Здесь нет второстепенных персонажей - каждый по своему важен. Есть конечно и очень грустные моменты - самый наверное это когда погибает его отец Симбы Муфаса. Я до сих пор плачу на этом моменте. Но это не делает мультфильм хуже, даже наоборот хочется узнать а что же будет дальше. 

Яркая, красочная, музыкальная, смешная, добрейшая и трогательная мультипликация. Красивая природа, отлично прорисованы образы животных-персонажей. Чудесный малыш-львёнок Симба, бесподобные мартышки, зебры, жирафы. Необыкновенное хороводное шоу-танец с животными и малышами Симбой и Налой. Забавный Зазу, прикольные Пумба и Тимон.  Всё это передаётся зрителю, но наши герои не унывают, в конце концов, история заканчивается на приятной ноте. Финал – замечательный!

В детстве когда я его смотрела я через чур всё происходящее здесь принимала близко к сердцу, так переживала болела за Симбу... Когда Сибме было плохо я так плакала, просто до жути((Вот вспоминаю это и понимаю что даже раньше мультики были другие, живые такие, интересные.. не как сейчас. Эта трогательная история про львёнка, который пережил очень много бед. Реально события просто захватывают. Думаю даже сейчас без слёз его смотреть невозможно, по крайней мере для меня!

Бесспорно мультфильм на века, поучительная история о том, что родственники могут быть предателями, верных друзей встретишь, где не ждёшь. 

Теперь это любимый мультфильм моей дочки. Часто смотрим его вместе, и плачем и смеёмся вместе. 

Все последующие части мультфильма, все продолжения не менее шедевральны, чем первый мультфильм. Просто бесподобно. 

Обязательно к просмотру и детям и взрослым.

10 из 10