Величественных львов не просто так считают Королями всех зверей. Мало того, что они обладают шикарной гривой, так и наделены особой силой, с которой немногие противники могут потягаться. Неудивительно, что ко львам со стороны людей отпущено особое внимание. Каждый охотник в тайне мечтает получить себе желанный трофей в виде Короля, однако я считаю, что этим роскошным животным необходимо дать покой и лишь со стороны наблюдать за их жизнью, которая полна борьбы за власть и прочих сложных, вдохновляющих моментов. А в 1994 году в прокат вышел, пожалуй, самый запоминающийся мультфильм об этих хищниках, 'Король лев'.

Эта история разворачивается на просторах Африки и знакомит нас с Симбой, наследником Короля-льва Муфасы. С малых лет Симба приучен к тому, что когда-то ему будет суждено получить в свои лапы всю полноту власти. Но пока что он малыш, и ему свойственно дурачиться и веселиться. Тем не менее, опасность для Симбы никуда не девается и все равно, что пока что он не более, чем ребенок.

Коварный дядюшка Симбы, Шрам, больше не собирается находиться в тени. Он сам хочет стать Королем и не постесняется пойти даже на убийство, чтобы сесть на трон африканских прерий. Так что Симбе придется пройти очень сложный и длинный путь, чтобы наконец-то победить зло и взять то, что приходится ему по праву. И в этом ему будут помогать верные товарищи, способные не только на героические подвиги, но и на хорошие песни!

Для многих зрителей, теперь уже даже поколений, 'Король Лев' является образцовым мультфильмом. И мне с этим сложно поспорить. Создатели рассказали нам полную драматизма и честных переживаний историю, в которой имеются свои доблестные герои и бесчестные злодеи. Этот тот случай, когда от просмотра мультфильма получаешь куда больше удовольствия, чем от какого-нибудь блокбастера со спецэффектами.

Мне понравилось, что создатели специально ездили в Африку, чтобы передать атмосферу дикой природы и выучить повадки зверей. Неважно, что Симба и его друзья имеют анимационную мимику и разговаривают английским языком или дубляжом. Они выглядят самыми настоящими зверями, которые не отказываются от своих инстинктов, но вместе с тем умеют дружить.

'Король Лев' давно прошел проверку временем, мультфильм смотрится безукоризненно и ярко. Ему совсем не нуден римейк, потому что некоторые истории повторить просто нельзя. Они в единственном экземпляре и великолепны.

10 из 10