Этот мультфильм по праву занимает одно из лучших мест сердцах и умах множества людей и не зря. В моем сердце этот шедевр появился в 17 лет в 1997 году, но так как я был любителем серьезных художественных картин, мультфильмы отошли для меня в прошлое. Я считал что это удел малолетних детей и особо уже ничего не смотрел. Но как то отец пригласил меня посмотреть произведение «Король лев», он работал в киноиндустрии, сказал не пожалеешь и я нехотя согласился. С первых минут фильма меня просто приклеило к экрану и я не мог оторваться я не знал, что может быть так здорово, я не знал что слезы могут пойти сами собой у серьезного парня, я не думал что, в мультфильмах, могут быть такие яркие образы, такой потрясающий сюжет, музыка, но все это было, а папа смотрел на меня улыбался видя мою реакцию. 

После просмотра я понял, что это чисто семейный фильм и предложил уже всей наше ораве посмотреть Льва. Да, сказать, что я ходил под впечатлением будет мало, я стал требовать у папы, чтобы он устроил мне показ всех Диснеевских произведений, но желания не всегда совпадают с возможностями, но тем не менее мне удалось посмотреть множество картин, и на телевидении я не пропускал очередные серии Диснеевских творений. Благородя Королю Льву, я стал поклонником Диснея и его творчества. Этот мультфильм показал мне как важно любить, любить близких и защищать их, видимо это какая то сила мультипликации — мягкость и проникновенность заставляющая думать и переживать и понимать многие моменты. Симба стал моим героем на долгое время, на ряду с Тимоном и Пумбой — их жизнелюбие и юмор побуждают на добрые дела. 

Симба — Король Лев — навсегда. Не просто Шедевр — душа мультипликационных фильмов.

10 из 10