Я помню, что впервые посмотрела 'Короля Льва' в четырех- или пятилетнем возрасте. Это был настоящий новый мир, который захватывал и навсегда отложился в сердце. Это классика Диснея, с этим не поспоришь. Даже многие современные мультфильмы по уровню проработки деталей, по точно подобранным цветам и плавности движений персонажей далеко уступают 'Королю Льву', хоть он был создан 22 года назад. Созданные персонажи как будто действовали не на экране, а в жизни. Огромное спасибо всем, кто работал над этим чудом. Я помню, что в сцене смерти Муфасы по-настоящему плакал да я и сейчас могу над этим заплакать, потому что героям действительно сопереживаешь. 

Эта лента Диснея учит ребёнка доброму, хорошему. Музыка оригинально вплетается в сюжет картины, и я сомневаюсь, что хоть кто-то из смотревших 'Короля Льва' может представить себе Тимона и Пумбу без их характерной песни или маленьких Налу и Симбу без 'I just cant wait to be King'. Это одно из моих любимейших произведений Диснея, и я думаю, что его стоит смотреть и пересматривать не только нам, но и тем, кто будет после нас. 

10 из 10