Анимационный фильм 'Король Лев' 1994 года – на мой и не только мой взгляд – лучшее творение Диснея, при том, что он не предполагал такой популярности, когда только создавался. Тогда создавались две ленты – Покахонтас и Король лев. Причем Король лев должен был стать второстепенным фильмом. В общем, вышло с точностью наоборот, мультфильм вызвал море симпатии среди зрителей и полюбился детям всего мира. Собственно он и продолжает покорять сердца людей разных поколений, как хорошая не выходящая из моды классика. И я не оказалась в стороне. Этот фильм в детстве увиденный еще на видеокассете с пиратской озвучкой произвел на меня колоссальное впечатление. 

И вот недавно состоялся глобальный анимационный форум в Москве, куда приезжал не кто иной, как один из создателей и аниматоров фильма – Ээрон Блейз, автор-создатель маленькой Налы, прототипом которой стала его, тогда 3-х летняя, дочь. Мне посчастливилось увидеть его живьем. Он рассказал, как мультфильм создавался. Целая команда жила несколько месяцев в Кении – родине героев мультфильма, за каждого персонажа отвечали разные аниматоры. Они наблюдали за львами и львятами в дикой природе, ночевали под бескрайним небом Кении, ездили в заповедники, в общем это было полное погружение в среду и природу. Работа была проделана колоссальная и кропотливая. Сделаны тысячи зарисовок львов и других животных. И поэтому неудивительно, что атмосфера мультфильма настолько поглощает. Ты словно погружаешься в этот мир вместе с его создателями. Ээрон Блейз рассказал, что одна из важнейших составляющих хорошего фильма – это исследования. Художник должен постоянно подпитываться, вдохновляться, менять обстановку, чтобы образы были свежими и интересными. В конце рассказа, Ээрон показал, как происходила анимация Налы. Друзья, это настоящее волшебство, магия. И лучшие анимационные мультфильмы Диснея так и создавались. Поэтому они настолько полюбились зрителям со всего мира.

Немного грустно, что 2D анимация сейчас выходит крайне редко, хотя с появлением множества графических программ и планшета, ее создание стало намного более простым. Надеюсь, Дисней порадует нас еще подобными шедеврами.

А для меня он любимый в первую очередь, потому что он о животных. Это всегда о добре и чистоте. И  нет лучшего фильма для детей любого возраста, да и для взрослых тоже. Спасибо тебе за детство, Дисней!

10 из 10