Конечно, 'Король лев' не нуждается в представлении, этот мультфильм знают все, а тем, кто его не знает, хочется только по-сочувствовать...

Я считаю бессмысленным описание сюжета, героев, замыслов и идей мультфильма, так как по отношению к этому Шедевру (да-да, именно с большой буквы!), на мой взгляд, критика не уместна: эта работа студии Disney давно стала эталоном для всего остального.

Мультипликационный фильм настолько хватает за душу, что не полюбить его становиться невозможным: красивые пейзажи, полностью проработанные замечательные герои и высокие морали сделали свое дело.

В общем, безоговорочно ЛУЧШАЯ, на мой взгляд, работа мультипликационной индустрии и студии Disney в частности! Обязательно к просмотру!!!

P.S. Пересмотрел сегодня этот мультфильм (а последний раз смотрел я его 8-9 лет назад), на меня словно лавиной обрушилась буря положительных эмоций, ностальгия прямо зашкаливает...

10 из 10