'Король лев' заслуженно получивший три золотых глобуса, до сих пор остается одним из самых красивых и лучших мультфильмов 'Диснея'

Великолепная анимация и до мельчайших деталей проработанные детали, да простится эта тавтология, но это так.

У величественного Короля-Льва Муфасы рождается наследник по имени Симба. Уже в детстве любознательный малыш становится жертвой интриг своего завистливого дяди Шрама, мечтающего о власти.

Людей и прочих персонажей фактора существования человека, в этом мире, мире львов и их семьи, тут нет, взамен есть история, история львенка, прошедшего свой путь и ставшего настоящим львом.

Музыкальное сопровождение Ханса Циммера потрясает, эти африканские мелодии глубоко 'Режут душу'.

Мультфильм заставляет сопереживать всем этим зверям, героям неизведанных и местностей, где нога человека вовсе не ступала, потрясающий и реалистичный мир, мир зверей.

Рисовка Криса Сандерса и Энди Гескилла, с одной стороны очень красочная и запоминающееся, с другой стороны не режущая глаз, а это удивительно проделанная работа. Все это под умелым руководством Роджера Аллерса и Роджера Минкоффа и есть шедевр. Полнометражная картина про зверей, где главные герои львы, словно отдельный мир, такое ощущение, что этот мир вообще не часть нашей планеты.

Рецензия от 'Коротко о главном'

10 из 10