Начитавшись положительных отзывов о ремейке Короля льва, я просто не выдержал и решил напомнить об этом неповторимом мультфильме. Который по моему мнению не нуждается и не нуждался ни в каком ремейке.

Персонажи. Лично для меня каждый персонаж проработан до мелочей и каждый способен в себя влюбить. Даже те, которым экранного времени уделили чересчур меньше по сравнению с другими.  И да я сейчас намекаю на Муфасу. Который влюбляет в себя с первых же минут просмотра. По поводу индивидуальности в ремейке я уже говорил, что лично для меня с этим проблем не было. Проблема в самих персонажей, а точнее в зверях, которые лишь пытаются походить на тех, что были в оригинале. И у которых нет той самой харизмы, за которую у меня был бы к ним хоть какой-то интерес.

Эмоциональная составляющая. При просмотре мультфильма все сцены работают и по сей день. Начиная от вступления и вплоть до финала. В ремейке лично я скучал и гневался от начала и до конца. Все сцены от типа веселых до драматичных не работали. А портит все впечатления от просмотра реализм, отсутствие мимики и эмоций у зверей.

Музыкальное сопровождение. При просмотре ремейка я действительно ждал услышать то же самое музыкальное сопровождение что и в мультфильме. Но его попросту нет, музыкальное сопровождение ремейка так же уничтожено и втоптано в грязь. Хоть композитором и является всеми полюбившейся Ханс Цимммер. Но я не верю, что это его работа. Вот замени его другим композитором и нечего не изменится. А музыкальные номера, где животных заставили петь, смотрится жутко, не естественно, не уместно и странно. А еще говорят за то реалистично. Ну да, конечно, это самое главное.

Озвучка. Что в ремейке, что в мультфильме одна и та же проблема. Что тогда не старились, что сейчас. Подумал может хоть оригинальная озвучка исправит положение, но нет ничего не изменилась. Лично для меня актеры оригинального мультфильма просто не заменимы. Что главные, что второстепенные. И так и хочется спросить Джона Фавро – А не льзя было позвать остальных актеров из оригинала, помимо Джеймса Эрла Джонса (Да, да того самого, что озвучил Муфасу). И возможно я бы даже сейчас сказал, что один из плюсов этого бездушного ремейка.

Хронометраж. В мультфильм хоть и не попали все задуманные создателями сцены. Но на мой взгляд в нем все на своих местах, и дополнять его не нужно. Каждой сценой успеваешь насладится и это главное. Зачем в ремейк добавили весь этот мусор? Который кто-то хвалит, а кто-то, как и я считают не нужным растягиванием истории. Причем некоторые сцены просто пусты, сморятся не нужными или лишними. Мультфильм и так хорошо смотрелся и смотрится без всяких дополнений.

Визуальная составляющая. Хоть многие и хвалят ремейк за анимацию, но лично меня она нисколько не радует. Как сказал Джон Фавро в своем интервью – Мы не хотели переписывать Короля льва, а отдать ему должное и воссоздать его атмосферу. И напрашивается справедливы вопрос – Ну и где же та самая обещанная атмосфера? Лично я ее не заметил. Это атмосфера не Короля льва. Поскольку Король лев это сказка и не достоверное произведение. А в ремейке это тупо Африка, воссозданная с помощью компьютера. «Воссоздать атмосферу…» Да что ты говоришь Джони. И в чем была проблема? Где Она? В мультфильме она была, есть и будет. А в ремейке не стало, не было и не будет.

Юмор. Все шутки и по сей день работают и веселят. В ремейке типа пытались отдать им должное, но они работают хуже, если вообще работают. По крайней мере я за весь сеанс даже не улыбнулся.

Итог. Я не понимаю, как можно хвалить, говорить, что ремейк 2019 даже лучше оригинала и относится к нему благосклонно. Я еще понимаю тех, кто, наоборот, отнесся к нему отрицательно так же, как и я (уважаю таких людей).  Мне просто стыдно за тех, кто хвалит это безобразие. Которое и Королем львом то и не назовешь. Это тупо Animal Planet от Диснея. И вот скажите мне вам этого реалистичного добра по телику мало? Если оригинал полностью заслуживает заработанных денег. То вот ремейк их по моему мнению не заслужил. Такого ленивого ремейка еще поискать надо. Будь моя воля я бы этот ремейк 2019 ГОДА стер с лица земли. Он для меня просто оскорбление. Которое собрало не справедливую сумму. А оригинал был и будет существовать. Который прошел и будет проходить проверку временем.  Он пример того, как нужно создавать шедевры. Который на всегда останется в моем сердце. Так что 10 из 10, 100 из 100 и т.д.

10 из 10