Странные дни... очень необычный фильм. Это фантастика, рассказывающая о том, что в конце тысячелетия творятся странные и пугающие вещи:

преступность вышла из под контроля, улицы стали опасным местом, где постоянно что-то горит, кого-то убивают, проститутки и бандиты ходят толпами, даже водитель эвакуатора ходит с пистолетом. Режиссер создала тревожную и красочную атмосферу дней перед концом света - новым тысячелетием. 

В эти дни люди пользуются новым невиданным доселе развлечением - переживают кусочки чужой жизни. Чужие ощущения продаются за деньги. Это и эротика, и путешествия и мечты (безногий может вновь пробежаться по кромке морских волн) и даже грабежи и убийства. 

Но такой грязью не занимается главный герой - Ленни Неро (Рэйф Файнс). Он продает лишь безобидные развлечения.  Это мягкий, простой и трогательный парень, который всё еще любит свою бывшую девушку. И когда остается один и надевает прибор для испытывания ощущений, он смотрит не порно, как можно было бы предположить, а свои старые записи с ней, с Фейт (Джульет Льюис). 

Было очень приятно увидеть эту актрису! Она не красавица, но такая обаятельная и сексуальная! Она сама сочинила и спела песни, которые исполняла в образе рок-певицы, и как ей идет этот образ! Неудивительно, что потом актриса собрала группу и пела с 'Prodigy'. 

Очень понравилась запись прогулки Ленни и Фейт. Такое милое семейное видео. Актеры создали атмосферу теплоты, нежности и беззаботного веселья, которая бывает, когда люди любят друг друга.

Но не всё так просто в этом странном мире, люди попадают в зависимость от ощущений, бандиты и полицейские творят беспредел, людей убивают и насилуют, при этом снимая на камеру, а также ведут охоту на продавцов ощущений. Что из этого получилось - интересный сюжет, держащий в напряжении, отличные актеры, захватывающая атмосфера, классная музыка (стоит послушать саундтрек).

В целом фильм очень яркий и интересный. Советую посмотреть тем, кому нравится фантастика с элементами киберпанка, также поклонникам замечательного актера Рэйфа Файнса. Если вы знаете его по ролям харизматичных злодеев, то тут он совсем другой!

10 из 10