Кэтрин Бигелоу – режиссер не из простых. Массовому зрителю ее имя почти ни о чем не скажет. Но в узких кругах она цениться как человек высоко профессионализма, желающий в своих картинах рассматривать проблемы человека и его сущности, режиссер со своим стилем и методом работы. Создательница культового, воспитавшего не одно поколение фильма «На гребне волны», в данном случае проявила верх режиссуры, подарив миру «Странные дни».

Как известно, Джеймс Камерон крепко приложил руку к картине своей бывшей жены и просто не мог написать плохого сценария или придумать нелепую историю. Сценарий картины лишен даже малого налета примитивизма, он умный, жестокий и захватывающий. Быть может из-за этого сорока двух миллионная лента провалилась в прокате – зритель просто не был готов к чему-то глубокому, все ждали настоящего фантастического боевика.

«Странные дни» не отнесешь к какому-то одному жанру. Кино это многогранное,  впитавшее в себя все плюсы от кибер-панка до психологического триллера и детектива. Больше всего радует умение режиссером скрепить стыковку жанров так, чтобы это было незаметно и идеально сочеталось друг с другом порождая чуть ли не новый вид фильма. Определить жанр ленты на самом деле можно как душе угодно, и все определения будут правильными, но не полными. Для детектива, здесь слишком много времени уделяется футуристическому окружающему миру, для фантастического боевика в картине чрезмерное обилие философских проблем, а для психологического триллера немало сатирических аллюзий.

Картина неоднозначна и разноплановая, в ней не заключена какая-то одна аллегория. «Странные дни» как будто состоят из нескольких ярусов, или шкафа с полками, если угодно, при открытии которых обнаруживаются разные вещи. В первом может оказаться фрейдистская дилемма природы человека, ставшая перед героями ленты, а в другой заряженный пистолет. А уж открывать эти «полки», думать над происходящим, приносит немалое удовольствие.

Футуристический мир выполнен на твердую пятерку и представляется настоящим, а не выдумкой чьего-то ума. Актеры действительно играют, а не просто изображают себя на экране. Будь то Ральф Файнс, до мозга костей растворившийся в своем персонаже, или Джульет Луис, зашедшая еще дальше. Все идеально насколько это возможно, даже обилие сцен от первого лица, выполненных на небывалом уровне, только усиливают впечатления от ленты. Плюс с каждой минутой нарастающее напряжение приваривает к экрану.

«Странные дни» - неповторимая лента оригинальных людей и быть бы ей шедевром, если бы не проблема концовки, схожей с концовкой в театральной версии «Бегущего по лезвию». Но она не способна смазать все положительные впечатления от фильма.