Признаться, удивлен количеству соотношению отрицательных и положительных рецензии на КиноПоиске. Фильм безусловно достоен не только просмотра, но и похвального отзыва, особенно если учесть если он снят женщиной.

Сложность в понимании данной ленты содержится в первую очередь в ее жанровом составе. Изначально, аннотации или трейлер подготовляют тебя к фантастическому боевику, но, к сожалению или к счастью, второе крупнокалиберное творение Кэтрин Бигелоу даже экшном не назовешь. На этот раз все зависит от самого зрителя и то, что он хочет увидеть. Здесь пластами вполне удачно накладываются друг на друга запутанный криминальный триллер, социально - психологическая драма, злободневный киберпанк и даже музыкальный фильм. Но выше указанные фантастика и фэнтези (?) подаются весьма и весьма условно, ограничиваясь переносом событий в совсем не далекое будущее и изобретением особой технологии.

Удивительно, неужели Джеймс Кэмерон, написавший сценарий, и вправду полагал что через 4 года появится симулятор чувств?! Только время действия - последние дни 1999 года, а как мы знаем даже аудионаркотики появились лишь в 2009. Кстати Кэмерон ошибся ровно на год: все мы знаем, что наше тысячелетие началось в 2001, а не в 2000. Как бы то ни было, основная фишка картины заключается именно в устройстве передачи записанных на диск чужих ощущений. Если бы не низкая сущность человека, все бы были счастливы, ведь как это прекрасно, когда все чувствуют одно и то же, приятное и так похожее на настоящее. Но изобретена эта технология FBI, после выкрадена грязными дельцами для черного рынка. Мир захлестнула волна наркоманов, подсевших на 'провода'. Насилие, секс и разврат - запретный плод для обычного человека, теперь доступен каждому в искусственной реальности. Вы можете ограбить магазин, принять душ в теле девушки, сменить пол, заняться любовью с кем угодно, даже умереть - и все это без каких либо последствий. Главный герой Рэйфа Файнса рапространяет именно такую продукцию, погружая в мир симуляции наслаждения и криминала все больше людей, но сам живет воспоминаниями о некогда страстной любви.

Однако фантастика на этом заканчивается. Куда важнее философский и политический посыл ленты: затронуты темы наркомании, расизма, коррупции, бюрократии, глобального фатализма, присущего последним годам 90-х. Пусть и подается все это очень неожиданно, слишком реалистично для фантастики, его дополняет сюжет о Ленни Неро, его чернокожей подруге, панк-певице и музыкальном бизнесе Лос-Анджелеса, усиливая драматизм и символизм происходящего. Да, многие придираются к излишней затянутости фильма, к абсурдной концовке, к чересчур откровенному содержимому. Но все это объясняет ситуацию 90-х, когда все ждали настоящий апокалипсис в 1999 (отсылка к 666). И тут отнять истинного таланта Кэмерона, который пожалуй сочинил свой самый честный и искренний сценарий, считая что конец света для Америки наступит не когда копы станут стрелять в невиновных и друг друга, не когда толпа восстанет против власти, не когда друг убьет друга,  а когда будет все пережито, все оставлено позади, раскрыто и забыто, а белый слабовольный романтик и чернокожая бой-баба сольются в страстном поцелуе на фоне навсегда ушедшего тысячелетия. Увы, утопическим мечтам Кэмерона не суждено свершится - придется нам ждать еще одно тысячелетия, пока каждый из нас испробует все. Поэтому пока мы может довольствоваться только 'кином'.

Рэйф Файнс в 'Странных днях' сыграл свою самую лучшую и оригинальную роль, которую я пока у него видел. Но его затмевает великолепная Анджелла Бассет, удостоенная за  роль в фильме Бигелоу премии 'Сатурн'. Хороши и харизматичный Том Сайзмор, и шикарная Джульет Льюис, показавшая не только свои 'прелести', но и свой вокальный талант. Потрясающую актерскую игру и атмосферу дополняет прекрасная начинка из всевозможных музыкальных жанров, а также грандиозная работа оператора, благодаря которой удачными получились и масштабные уличные столкновения, и эпизоды погонь, и невероятные сцены с 'видом из глаз'. 

Конечно, перед вами еще один, на первый взгляд, неприметный образец кинематографа 90-х, который можно причислить в равной мере как к криминалу, так и киберпанку. Но при этом это одно из самых честных, а потому недооцененных творений ушедшего миллениума. Ловите момент, пока еще настоящие чувства в цене, и уделите время этому эксперименту двух мастеров кино, когда-то связавших  себя не только узами брака, но и, как оказалось, чем-то большим... 

Интерес — 9/10, Сюжет — 8/10, Зрелищность — 9/10

Актерская игра — 10/10, Стиль/атмосфера — 9/10, 

Идея — 10/10, Звук и музыка — 9/10