Фильм Кэтрин Бигелоу «Странные дни», спродюссированный Джеймсом Кэмероном, не оказался коммерчески успешным, имея на то все предпосылки, а именно замысловатый сюжет, некую таинственность и любовную историю, немного выпадающую за рамки стандартного треугольника. Быть может это произошло потому, что атмосфера картины на фоне слащавого хэппиэнда выглядит чересчур уж мрачной и угнетающей. С первых же кадров мы как будто бы ныряем в бушующее море жестокости и не успеваем даже отдышаться, поскольку каждая волна оказывается страшнее и огромнее предыдущей. Зритель попадает в мир, где улицы – это место сражения, полиция направлена против обычных людей, жизнь человека ничего не значит, а единственный способ передвижения по Лос-Анджелесу – автомобиль с пуленепробиваемыми стёклами. Из столь жуткой антиутопии людям представляется лишь один выход – Апокалипсис. 

Действие картины разворачивается в будущем (а для нас уже в прошлом) и укладывается в два дня, предшествующих началу нового тысячелетия. Главный герой Ленни Неро, называющий себя Санта Клаусом подсознания, занимается распространением дисков, записанных с помощью специального устройства, нового изобретения – усовершенствованного механизма эмпатии и идентификации. При просмотре этих записей люди способны не только увидеть, но и почувствовать все то, что ощущал человек, пользующийся данным устройством. Однажды Неро подбрасывают диск с записанным на ним убийством девушки, и он как бывший коп со своей темнокожей подругой берётся за распутывание этого дела. Затем сюжет закручивается до невозможности, и предугадать дальнейшие события практически нереально. Он распадается на две основные линии: поиск убийцы и любовные перипетии. Однако если снять с глаз розовые очки и копнуть поглубже, нетрудно выйти на третью линию. Главный герой предстает на протяжении всей картины человеком, ищущим себя на фоне всеобщего хаоса (а возможно этот хаос лишь в его голове). Проживая мгновения из жизней других людей, он постепенно теряет свою индивидуальность на осколках чужих, застревает в прошлом, которое кажется таким светлым по сравнению с настоящим. 

Чем ближе к Новому Году, тем больше накаляются события. Действие достигает своего апогея за несколько минут до наступления 2000 года. Плавно распутывается клубок казалось бы бессмысленных в своей странности происшествий, маски сбрасываются, друзья проверяются на прочность, а конец света происходит в форме открытого противостояния народа и власти, героев и убийц, извечного добра и зла. И как ни странно, добро опять побеждает. Такое чувство, что создатели фильма решили не мудрствовать лукаво и воспользоваться правилом Эриха Мария Ремарка: когда всё плохо, то обязательно должно закончиться хорошо.

Но несмотря на явные огрехи, спутанность повествования и на то, что визуальный ряд «Странных дней» ничем не выделяется среди других криминальных драм 90-ых, данная картина очень многогранна и обладает каким-то неуловимым шармом, во многом обусловленным наличием фантастических элементов и чётко прорисованных персонажей. Рэйф Файнс без видимых усилий воплощает на экране героя, который имеет достоинства и недостатки, присущие обычному человеку, и настолько близок к реальной жизни, что почти осязаем. Эта реальность подкупает и делает атмосферу фильма более интимной, как будто бы мы сами являемся участниками этой киноленты, а не, скажем, подсматриваем в замочную скважину. И даже столь длинный хронометраж в два с половиной часа отнюдь не портит впечатление от просмотра, а наоборот – позволяет картине раскрыться подобно тому, как утром раскрывается бутон темно-алой розы. Только никогда не нужно забывать, что у каждой розы есть острые шипы.