Фильм, который ищешь с особенным интересом, - а мне было очень интересно увидеть эту роль Файнса, - своего рода кот в мешке. Если он тебе не очень понравился, ты с плохо скрытым разочарованием отыскиваешь в нём какие-то нелепые детали и восхищаешься ими, делая вид, что получил желаемое, но в итоге расстраиваешься ещё больше. Зато, если лента оказалась вещью стоящей, и удовольствие от просмотра и пересмотра увеличивается в разы.

'Странные дни' стали для меня настоящим откровением. Такой же кайф от открытия чего-то старого, но для меня нового, я испытывала, пожалуй, только единожды - когда мне в руки попал диск с фильмом 1994 года 'Звёздные врата'. Тоже нетривиальная фантастика, тоже отличный сценарий, тоже обаяшка главный герой - но об этом позже. Начнём с того, что действие в 'Странных днях' происходит в недалёком будущем - в последние дни 1999 года. Оп-па, подумала я и зависла. Довольно забавно смотреть фильм о будущем, которое для тебя уже лет десять как прошлое. О будущем, которого никогда не было.

Накануне Миллениума в Городе Ангелов бушуют уличные войны, в притонах собираются маргиналы всех мастей, а бывший коп Ленни Неро толкает любителям острых ощущений новомодную дурь - 'провода'. Его товар - тридцатиминутные клипы, представляющие собой слепок всех ощущений человека. Используя 'провода', можно принять душ в теле 18-летней девушки или узнать, что чувствует человек в момент смерти.

Разумеется, клипы смотрят все. Разумеется, они большинство из них нелегально. И, разумеется, именно из-за них Ленни, как оно и бывает с порядочными раздолбаями с полицейским прошлым и глубокой душевной раной, вляпывается в Очень Большую Неприятность. 

Что это была за Неприятность и как именно главный герой из неё выбирался, пересказывать не буду. Несмотря на то, что сюжет, в целом, предсказуем, - важно не только что происходило, но и как. Леонард постарается не испачкать кожаный плащ от Armani, но его чудовищно-великолепным рубашкам и галстукам повезет значительно меньше, не говоря уже о том, что он будет вынужден пожертвовать не едиными фальшивыми Rolex. 

Фильм Бигелоу не гениален: слишком уж очевидны некоторые сюжетные ходы и эксцентричны поступки героев, которые сами по себе вписываются в стандартные амплуа. Однако, наблюдая всё это в очередной раз на экране, испытываешь вовсе не раздражение, а радость узнавания. Вроде бы и видел уже тысячу раз нечто подобное, но надо же, какая штука получилась! 

'Странные дни', на мой взгляд, цепляют, в первую очередь, атмосферой. Именно она выделяет фильм из огромного числа ему подобных; но, к большому сожалению, одной лишь её - даже в купе с отличным саундтреком - недостаточно, чтобы этот по-своему примечательный кибер-триллер можно было назвать шедевром. 

Тем не менее - и положительные качества, и недостатки, - убеждают меня порекомендовать 'Странные дни' как любителям небанальной фантастики, так и более широкому кругу зрителей, желающему скоротать вечерок за зрелищным, неглупым, но и не отягощённым килотоннами скрытого смысла фильмом.