Может быть, кто-то скажет, что это триллер или детектив, а кто-то скажет, что наобарот фантастика. Я скажу, что этот фильм о любви. Любви, перенесшей побои, пережившей забвение, простившей предательство и перешагнувшей самое себя. Ведь что самое трудное – не забыть, не простить, самое трудное – отпустить, чтобы любимый или любимая жил – хорошо ли, плохо ли – без тебя.

А сюжет интересный. Дать прочувствовать свои ощущения – что может быть страннее … и привлекательнее. Единственное, как мы можем донести свои чувства – словами, а это так много и так мало одновременно…  Книга – это не то, что подразумевал автор, это то, что мы поняли. Фильм – это то, как сумел режиссер передать свою идею. Смысл доходит до нас через  третьи руки (в нашем случае, головы), изрядно искаженный. А интересно было бы «залезть в мозг» и узнать, что имелось в виду в действительности.

Очень необычно было видеть Р. Файнса таким … человечным. Все его роли, которые я до сих пор видела – утонченные («Онегин»), интеллигентные («Мстители»),  отстраненные («Английский пациент») образы, почти всегда странные («Герцогиня»), иногда страшные («Красный дракон»), иногда притягательные («Конец романа»), всегда – холодные, далекие. А здесь его Ленни – просто человек. Он потерял уважаемую работу, от него ушла любимая девушка, он склеил свою жизнь из осколков, научившись обосабливаться от прошлого и не напрягаться о будущем. Он на побои отвечает насмешкой, а насмешки пропускает мимо ушей. И единственное, что выделяет его из толпы – его любовь к Фей. Ненужная ни ему ни тем более ей, отвергнутая, растоптанная, и тем не менее он не в силах от нее отказаться.

- Ты когда-нибудь любила того, кто не отвечал тебе взаимностью? Ведь это же не мешало тебе продолжать любить его? Или попытаться понять его? Или простить его?

С другой стороны стоят чувства Мейс к Ленни. Она знает его как облупленного, у него куча недостатков, еще больше проблем, он безнадежно влюблен в другую, и она не может его оставить.

Красивый фильм. И с точки зрения глубины-содержания и с эстетической стороны. Всем поклонникам  Файнса да и просто любителям напряженного и красивого кино – смотреть.

8 из 10