Ты хочешь поиграть на саксофоне - при этом не имея никаких музыкальных навыков? Может быть ты хочешь ограбить банк - не выходя из дома и чтобы тебя за это не арестовала полиция? Давай тогда мне 5 кусков $, и будь добр - одень вот эту штуку себе на голову.

Многие критики сейчас повествуют, что эта картина — один из немногих достойных представителей жанра 'киберпанк'. Но тогда эта картина с треском провалилась в прокате (как в принципе и «Бегущий по лезвию» в своё время), и после этого Кэтрин Бигелоу от разочарования замолчала на целых 5 лет. Кэтрин вернулась в кино лишь в 2000 году с фильмом «Вес воды».

О проекте. 

В 1995 году кинокомпания Джеймса Камерона (Lightstorm Entertainment) производит ещё одну ленту, срежиссированную его бывшей женой Кэтрин Бигелоу - «Странные Дни» (до этого Кэмерон выступал исполнительным продюсером в её же фильме 'На гребне волны'). Сценарий совместно с Джеймсом Кэмероном написал Джей Кокс (а вот сам основной сюжет принадлежит только Джеймсу Кэмерону). Кэмерон также выступил и продюсером этого замечательного фантастического детектива. Картина получила две премии Научной Фантастики «Сатурн», включая приз за Лучшую Режиссуру. В итоге с этой картиной Камерон ещё раз абсолютно закрепил себя как истинного писателя в кино. 

Джеймс Кэмерон об этой картине высказался так: 'Мне кажется, есть разница между внутренним качеством фильма и коммерческим успехом. Лучший пример из собственного опыта – фильм “Странные дни” (Strange Days), который я до сих пор люблю, несмотря на то, что он не принес никаких денег.'

О фильме. 

Сюжет по закрученности сравним разве что с «Игрой» Дэвида Финчера. 

На кону 1999 год. Весь мир в ожидании нового столетия. Большим успехом пользуется новая разработка ФБР, созданная с одной только целью - следить и наблюдать за объектом. Само сабой это ноу хау попадает на «черный» рынок. 

Вы помещаете над головой устройство с сенсорными датчиками и можете смело записывать свои ощущения. Отдайте диск со своими ощущениями любому желающему - и тот сможет пережить ваши чувства со 100% подлинностью.

Ленни Неро, торгующий подобными дискетами, вдруг обнаруживает запись, где происходит убийство с достаточно оригинальным использованием этого ноу хау, причем с особой жестокостью.

Потом ему подкидывают ещё один диск, и Ленни понимает, что убийца все хитрее и изощренней использует записанные чувства.

И вскоре создается такая головокружительная головоломка, что я просто 2 раза останавливал фильм и на листе бумаги пытался сам разгадать этот ребус. И если существует в фильмах любовный треугольник, то в 'Странных днях' выстраивается с огромной мощью социально-психологический ромб. Я так и не разгадал самостоятельно этот 'кубик-рубик', за что и говорю огромное спасибо сценаристу.

Актеры.

Ральф Файнс. Среди его работ я не видел ни одного подобного образа, в котором он играл бы торговца-романтика, и при этом его персонаж за весь фильм от кого только не получал тумаков. Но что, самое главное, Ленни - это не 100% положительный персонаж, так как герой Файнса имеет множество психологических проблем и зависимостей. Его персонаж настолько реалистичен, настолько откровенен со зрителем, что зритель в нем находит часть строения самого себя - наш мир в действительности полон таких 'героев'.  

Анжела Бассетт. Я не люблю, когда слабый пол приобретает образ мужского характера, но Анжела настолько неагрессивно представляет своего персонажа в данной ипостаси, что черты мужского характера только украшают эту героиню.

Также в картине лучшим образом отметились такие актеры, как Том Сайзмор, Уильям Фихтнер, ну и конечно же Джульетт Льюис, которая играла в привычной для себя манере - что не может просто не порадовать. 

Оператор-постановщик Мэтью Ф. Леонетти (его работы: «Эффект бабочки», «Рассвет мертвецов»). 

Фокусировка, перемена угла обзора - все сработано на высоком уровне. Нападение объектива на предмет с такой тонкостью, что этот предмет превращается в живой и самостоятельный образ. Мэтью (или же это режиссерский ход) использовал 'холодное' цветовое решение, добившись при этом того ночного нуара, в котором лишь электрические огни вечернего города плавно описывают настроение всего фильма. 

Атмосфера.

Я даже не знаю, как охарактеризовать жанр 'Странных дней'. Наверное скажу вам так: этот детективно-психологический, футуристический кибер-нуар триллер ответит по всем статьям за данный набор слов, выделенных жирным шрифтом. Большинство съёмок производились ночью, что говорит о том, что этот фильм следовало бы назвать 'Странные ночи'. Вы проплывете по всевозможным тусовкам города вместе с потрясающем и оригинальным 'вечерним' саундом. В общем, вы будете погружаться в эту атмосферу, подобно светлячку, который не может устоять перед силой и магией огня.  

Проблема. 

Этот фильм затрагивает многие проблемы в обществе: проблема игромании, проблема связи интернета и человека. 

Люди сидят на форуме, маскируясь под неким аватаром - создавая себе вымышленный образ, с помощью которого вполне любой может стать умным, мудрым и находчивым в лице других посетителей сайтов. Но весь этот ум не Ваш, все это принадлежит тому аватару, которого вы создали. В интернете можно вести спор абсолютно на любые темы просто навсего одновременно смотреть в толковые словари. В реальности же вряд ли человек в большинстве случаев может похвастаться своей 'потрясающей' смекалкой.

Но в 'Странных днях' все идет намного дальше - зачем тратить все детство в музыкальной школе, когда вы можете спокойно надеть этот прибор и прочувствовать игру пианиста (да что там, стать самим пианистом). Если вы неудачник здесь и сейчас, то это возможно исправить, надев на голову данное приспособление.

Фильм как раз и говорит нам, что мы должны сами проживать нашу жизнь, а не отдавать её своему построенному виртуальному клону.  

Итог. 

«Странные дни» провалились в кинопрокате, но только из-за того, что поклонники ждали от продюсерской работы Кэмерона масштабных сцен, а вот сосредоточиться над скрытыми линиями психологизма и детективом у многих не хватило чуть-чуть терпения. Бесспорно, если бы снимал Камерон эту картину, то уж фильм этот имел бы другой успех (уж провала бы не было точно). Но всё-таки, Кэтрин Бигелоу, по моему мнению, справилась с режиссурой данной картины более чем достойно, и это не сравнить с сегодняшними современными дешевыми (в большинстве своем) триллерами и детективами.

В конце фильма звучит великолепный 'африканский' саундтрек 'While The Earth Sleeps' от исполнителей Deep Forest & Peter Gabriel. С помощью этого трека, при просмотре итоговых титров, Вы начинаете буквально объединяться со всеми персонажами этого фильма - будто действующие лица всегда были Вашими старыми знакомыми.

9 из 10  

И только за то, что посмотрев данный фильм (зная уже весь сюжет), его уровень смотрибельности уменьшается, но раз в год погрузиться в эти самые странные дни - все-таки святое дело.

Шедевр.

Лучший фильм Кэтрин Бигелоу.

Лучший продюсерский (вне режиссуры) проект Джеймса Кэмерона.

И если Вы купите когда-нибудь подобный диск с записями человеческих чувств, то это будут все равно не Ваши чувства. А вот если Вы приобретете DVD-диск с этим фильмом (и посмотрите его), то уж чувства Вам гарантированны, и чувства эти будут искренними и что самое важное - Вы будете полноправными их хозяевами.