Это добрая мелодрама из 90х с забавным сюжетом, главные герои (а скорее только Гас) — жертвы  американской правовой системы, когда при разводе муж обязан содержать бывшую жену до тех пор, пока она не выйдет замуж повторно. Да и не главная линия фильма в правовых нюансах, это скорее антураж, просто красивая история, безусловно, несколько идеализированная (ну это в правилах жанра). История о том как любовь в наших героях еще не умерла и, несмотря на долгую размолвку, это чувство вспыхнуло в них вновь и с новой силой. В фильме отличный актерский состав - Мэтт Диллон, Винсент Д'Онофрио, Уильям Херт, Анабелла Шиорра, Мэри-Луиза Паркер. А режиссер — Энтони Мингелла, больше известен широкой публике по фильмам «Талантливый Мистер Рипли» и «Английский пациент».  

Фильм с первых мгновений погружает нас в  атмосферу летнего Нью-Йорка, город здесь не просто фоном, он — отдельный персонаж, в нем кипит жизнь, горят огни ночью (а главный герой, Гас, их зажигает по долгу службы:)), вместе с персонажами вы можете погрузиться в эту добрую атмосферу. Кстати, эту атмосферность подчеркивает отличный саундтрек (соло на саксофоне очень похоже на Kenny G, но потдверждений этому я нигде не нашел, кроме похожей песни у вышеупомянутого исполнителя).

Кстати, как только фильм не называли в прокате, видимо потому что несколько студий переводили его. Мне больше понравился вариант «Мистер Совершенство», а так в сети я встречал и «Мистер Чудесный», «Мистер Прекрасный».

Фильм не стал хитом (его одно время часто крутили по ТВ-6, я тогда первых пару раз смотрел его в пол-глаза:)), но советую посмотреть, вы не пожалеете:) Игра Диллона и Шиорры отличная, не говоря об В. Д'Онофрио и В. Херте.

8 из 10