«Промолчи – попадёшь в палачи
Промолчи, промолчи, промолчи…» 
А. Галич

Фильм JFK (или «JFK:выстрелы в Далласе», как он называется в русском прокате) интересен самой историей своего появления. Оливер Стоун вырос в семье республиканцев и получил консервативное воспитание. А потому, впервые услышав официальную версию гибели Кеннеди, он, как и миллионы американцев, даже не думал подвергать её сомнению. До тех пор, пока ему в руки не попала книжка окружного прокурора Нового Орлеана Джима Гаррисона «По следу убийц», повествующая о предпринятом им независимом расследовании убийства Кеннеди по горячим следам. Книжка была увлекательно написана – опытный режиссёр почувствовал в ней потенциал динамичного триллера. Вдумываться в суть истории он стал уже позднее, готовясь к съемкам и изучая огромное количество дополнительных материалов… Это перевернуло его сознание раз и навсегда.

Режиссёр таких шедевров как «Взвод» или «Рожденный четвёртого июля» и раньше говорил вслух о том, о чём многие предпочитали молчать. И вместе с тем, он прекрасно отдавал себе отчёт в той цене, которую придётся заплатить, выпустив фильм на подобную тему. Когда, не дожидаясь премьеры, все центральные американские печатные издания как по команде вышли с заголовками: «Не верьте новой картине Оливера Стоуна!», «Три часа отборной лжи!». Когда голливудский мэтр с непререкаемой репутацией в одночасье превратился в весьма противоречивую фигуру, чьи картины с тех пор неизменно подвергаются критике и сомнениям в их художественной ценности и исторической достоверности. Что ж, он всегда умел держать удар.

Недавно Америка отмечала 50 лет со дня трагедии. Изменилось ли что-нибудь на сегодняшний день? Изменился мир. Мы стали намного свободнее обсуждать любые темы. Закончилась холодная война. Появилась масса документальных фильмов с различными версиями гибели Кеннеди. Однако, правительство США до сих пор не представило ни одного официального опровержения выводов комиссии Уоррена. Не считая малоизвестного Executive Action (1973 г.), никто из широко известных режиссёров так и не осмелился снять полномасштабную художественную картину, хотя бы ставящую под сомнение официальную версию. Никто кроме Оливера Стоуна, снявшего свой фильм в 1991 году. 

Фильм о том, как окружной прокурор города Новый Орлеан не смог жить с удобной ложью, а начал, с риском для жизни – своей и своих близких – раскапывать правду по горячим следам  – в сущности, не о том, кто действительно убил Кеннеди. Это не очередной  фильм-версия, снятый на потребу любителей теории заговоров. Это фильм о совести. О невозможности жить, закрывая глаза на очевидное, притворяясь, что всё шито-крыто. Это фильм – риторический вопрос, адресованный всем нам: «Какую страну мы оставим своим детям? В каком мире им жить после нас? Жить ли им во лжи и страхе, или же они имеют право, как граждане свободной демократической страны знать правду о том, кто убил первое лицо государства, и почему?» И главное, как с этой правдой жить дальше? Это фильм о том, что называется гражданственностью и патриотизмом, а, в сущности, является истинной любовью к родине, без лозунгов и красивых слов.

В фильме поразительно сочетаются документальная достоверность и собственно художественная ценность. Глубокий и всесторонний анализ событий, их предпосылок и последствий и яркие актёрские работы – а помимо Кевина Костнера это и Джо Пеши, и Томми Ли Джонс, и Дональд Сазерленд, и Кевин Бэйкон, и конечно же, Гарри Олдман. Следить за достоверностью их существования в кадре – истинное наслаждение! Кстати, многие из приглашённых звёзд значительно сократили свой гонорар за возможность появиться в картине. И в этом тоже своего рода гражданская позиция. Фильм представляет собой некий сплав художественного кино, реконструкции событий и документальной хроники 1963 года – что придаёт повествованию оттенок документальности и нервный, динамичный рисунок, создавая у зрителя ощущение вовлечённости в происходящее. В результате, картина совсем не кажется затянутой, хотя идёт больше трёх часов!

Так кто же убил Джека?

Похоже, в ближайшем будущем американцы этого так и не узнают. Все документы, включая дневники Жаклин, засекречены до 2028 – 2039 года.  

Фильм заканчивается высказыванием Гитлера о том, что ложь должна быть крупной до невероятности – так в неё скорее поверят. И дело даже не в том, что в реальности это сказал Геббельс, а Гитлер позднее лишь перефразировал – символичность финала очевидна… 

10 из 10

За смелость. За пощёчину «статус кво». За высокий профессионализм и независимость суждений. За гражданственность. За готовность идти до конца. За страстный, полный подлинной боли и любви к родине заключительный монолог Джима Гаррисона – один из лучших в истории американского кино. За настоящие слёзы Кевина Костнера во время исполнения этого монолога. Не предусмотренные сценарием…