Джон Кеннеди — 35-й президент США, на посту президента он пробыл недолго — всего два года.22 ноября 1963 года было совершенно покушение на президента, в связи с эти он скончался.

Кто-то из народа был рад этому, кто-то же наоборот — сильно расстроился. В убийстве обвинили Ли Харви Освальда, которого в последствии убили на глазах у тысячи зрителей в прямом эфире.

Джим Гаррисон уверен, что Освальд не мог провернуть такое дело в одиночку. И Гаррисону убежден в том, что в этом замешаны высшие эшелоны власти. По ходу расследования Джим не будет терять уверенность в том, что всё это был заговор, потому что многие факты указывают именно на это.

Именно эти события и легли в основу данного фильма под громким названием «Джон Ф. Кеннеди: Выстрелы в Далласе». Честно говоря очень интересно наблюдать за всем этим расследованием, тем более подобного типа картины мне всегда нравились, а здесь ещё история основанная на реальных событиях. Хронометраж фильма довольно большой, режиссерская версия идёт 3,5 часа, которые пролетают совсем незаметно, ни разу не было желания отвлечься или же нажать на паузу.

Оливер Стоун уже в который раз доказывает нам что он прекрасный режиссер. И он умеет снимать подобные картины, где показывается власть со всем с другой стороны, нежели с той которую мы видим каждый день. Картина выдержана как бы в документальном ключе, что несомненно идет только на пользу — это дает больше возможности погрузится в атмосферу фильма.

Кевин Костнер прекрасно подошел на роль Джима Гаррисона. На самом деле этому актеру веришь, веришь будто перед тобой настоящий Джим Гаррисон, который мне и знаком разве что по кинохроникам, но как его воплотил Костнер — мне кажется таким он и был.

Впрочем помимо Костнера в картине играет немало выдающихся актеров, можно сказать фильм пестрит обилием звезд. Здесь играют такие прекрасные таланты как Томми Ли Джонс, Кевин Бейкон, Гари Олдман и многие, многие другие. Кого то одного из них отметить очень сложно, свои работы они выполнили просто гениально. Чего хотя бы стоит Ли Ха́рви О́свальд в исполнение талантливого Гари Олдмана.

Также стоит отметить отличную музыку, которая точно передает весь настрой и атмосферу фильма. В картине задействованы сразу три композитора, один из которых мастер своего дела Джон Уильямс, который подарил нам немало прекрасный работ.

В завершении всего стоит сказать что фильм получился стоящим, даже больше — картину можно смотреть много раз, и всегда можно будет найти для себя что-то новое, а это как я думаю уже признак хорошего качества продукта. В общем спасибо Оливеру Стоуну что поставил такой прекрасный проект, который своей детективной линией держит в напряжении на протяжении всего просмотра. Оливер Стоун — это мастер. Особенно в этом жанре — никто не может с ним сравниться.

Отлично.

10 из 10