'Сегодня мне стыдно, что я американец.' (с) Джим Гаррисон. 

Убийство Джона Кеннеди позор для своей страны и одна из самых темных и шокирующих пятен в истории Америки. Оливер Стоун замечательный, смелый и талантливый режиссер. Купив права на популярную книгу Джима Гаррисона - прокурора, кто занимался личным расследованием об убийстве Кеннеди, Стоун снял фильм по этой книге, и его экранизация получилась грандиозной. 

Трехчасовая экранизация ни просто по полочкам раскладывает всю историю, Оливер Стоун невероятно дотошно подошел к этому делу, и по шагово разложил всю историю в деталях, не забыв ни про одного свидетеля, ни про одну мелочь - драматическое кино получилось настоящим откровением и имеет большую кинематографическую ценность.

22 ноября 1963 года в Далласе штат Техас раздались выстрелы, и был убит президент Джон Кеннеди. Это невероятное и трагическое событие шокировало ни только Америку, а весь мир, и каждый хотел и сейчас хочет знать: кто убил президента? Это одно из самых темных и мерзких преступлений своей страны, истинная правда которого может свести с ума. Окружной прокурор Нового Орлеана Джим Гаррисон организовал собственное расследование этого ошеломляющего убийства. Гос. служащий стал одержим убийством Кеннеди, и правда была ему нужна больше всего на свете. Гаррисон приходит к выводу, что убийство президента заказало само правительство США с помощью кубинских контрреволюционеров, и чем дальше вело его расследование, тем шокирующее была правда...

'Я хочу лишь одного, чтобы мои дети знали правду когда вырастут… Знали кто убил президента Джона Кеннеди!'

Сказать, что это потрясающее кино, значит ничего не сказать. Данная историческая драма преподносит миру правду на блюдечке, какой бы она не было горькой. Оливера Стоуна волнуют глубокие и важные истории человечества, истории полные тайн, и он ни раз снимал смелые и неоднозначные картины. «Джон Ф. Кеннеди. Выстрелы в Далласе» - революционное кино, которое ставит мир на уши, и когда-то этот фильм был настоящим взрывом. 35-ый американский президент был по-настоящему любим своим народом, и этот человек сделал много, на столько многое, что выходило за рамки понимания американского правительства, и его убийство полно ужасающей тайны. 

Мне понравилось, как Стоун все атмосферно и детально снял, как преподнес повторюсь дотошно все зрителю, что не остается ни одного вопроса. Его кинофильм мощный и пронзительный. Режиссура на ура, операторская работа гениальная, и экранизациях двух книг вместе получилась глубочайшим и тонким фильмом, который должен посмотреть каждый. Мы идем по волнующему, политическому расследованию, являющемся потрясающей работой Оливера Стоуна. Этот фильм знаковый, и не посмотреть его - означает потерять многое. 

«Не просите у Бога лёгкой жизни, просите, чтобы Он сделал вас сильней» (с) Джон Ф. Кеннеди. 

Атмосфера в картине такая загадочная, как будто это некий очень долгий сон, из которого ни как не можешь проснуться. Актерская игра здесь отдельный разговор. Что касается кинокритиков, они выделяют роль и игру Томми Ли Джонса, которого здесь и не узнать. Лично я хочу отметить именно того, с кем мы шли по этой туманной истории - Джима Гаррисона, которого так душевно сыграл Кевин Костнер. С детства люблю этого актера, и данная его роль одна из самых известных в его карьере.

Ну, кого можно было выбрать на самую противоречивую и сомнительную роль главного подозреваемого в убийстве, как ни Гарри Олдмана. Он гениальный актер, и всегда играет чисто, а роли злодеев или людей, которые должны казаться злодеями - ему всегда шикарно идут. Ряд замечательных актеров сыграли в этом фильме - политическом расследовании, такие как Кевин Бейкон, Дональд Сазерленд, Джек Леммон. В женской роли была уважаемая актриса Сисси Спейсек. 

Этот частично чёрно-белый фильм ставит некую точку в расследовании об убийстве Кеннеди, показывает миру ужасающую правду, и нет  еще такого фильма, который бы переплюнул данную экранизацию о теме расследовании убийства президента США. Лично я люблю этот пронзительный и ошеломляющий фильм, и особенно его выделяю и ценю. 

«Джон Ф. Кеннеди. Выстрелы в Далласе» - американская, историческая драма 1991 года и грандиозная экранизация Оливера Стоуна. Фильм о 'загадочном убийстве ' под названием 'дело Кеннеди' является потрясающим и внимания, как и высокой оценки заслуживает. А хотим ли мы знать правду?

«Когда я вступил в должность президента, больше всего меня поразило то, что дела действительно были так плохи, как мы утверждали» (с) Джон Ф. Кеннеди.

8 из 10