Перед нами уникальный, в своем роде, фильм. Экранизация романа, повествующего о заговоре американского правительства с целью убийства президента Кеннеди, подаренная нам Оливером Стоуном.

  События развиваются долго и неторопливо, но интерес от просмотра возрастает в геометрической прогрессии. Три часа увлекательнейшей истории, которая расскажет нам о многих подробностях тех далеких, но известных всему миру событий. Стоун собрал под своим крылом сильнейший актерский состав, с Кевином Костнером в главной роли прокурора Нового Орлеана. Должен отметить, что фильм много интересней всех научных и псевдонаучных фильмов, рассказывающих о том страшном дне. Постоянное обозрение ушедших событий, удачно вписывается в повествование. Впрочем, длина фильма вполне обоснована, иначе мы бы не получили целостной картины и такого увлекательного сюжета. В фильме большое количество знакомых актеров, сыгравших второстепенные роли. У фильма удивительная атмосфера США 1960-х годов, музыкальное сопровождение, костюмы и декорации, как можно догадаться на очень высоком уровне.

  Прекрасный фильм, будет интересен всем, кому интересны заговоры и детективы, и вообще всем ценителям добротного кино. 

9 из 10