«Ask not what your country can do for you; ask what you can do for your country»

  Самый громкий фильм из всех, которые я когда-либо смотрел. Даже представить сложно насколько резонансным он был, когда только вышел в прокат в конце 1991 года. Благодаря тому, что Оливер Стоун не стеснялся в раскрытии правды, Белый Дом инициировал решение о возобновлении слушаний комиссии по расследованию дела об убийстве 35-го президента США Джона Фицджеральда Кеннеди. 

  Этот фильм – идеальное доказательство, каким может быть кинематограф. И каким он должен быть. Об этом я более подробно напишу в конце, однако отмечу, что Оливер Стоун прекрасный пример режиссёра, который не боится рассказать правду своим зрителям. И в этом ему моё большое уважение. 

  «Мы добьемся мира, даже если для этого нам придется воевать» - Дуайт Эйзенхауэр. 

  После того, как Эйзенхауэр ушёл в отставку, на его смену пришёл молодой политик, который был совсем иного мнения о дальнейших планах касающихся развития военного комплекса. Эйзенхауэр был инициатором создания доктрины «массированного возмездия», которая предусматривала увеличение авиации с ядерным оружием. Однако Кеннеди, несмотря на то, что в годы его правления ему пришлось усилить военное присутствие в Южном Вьетнаме, всячески старался разрешить военные конфликты и наладить отношения с Советским союзом. Такая политика очень не устраивала военных генералов, которые прекрасно понимали, что превратили свою деятельность в весьма доходный бизнес. Меньше чем за полвека военные расходы увеличились почти в десять раз. 

  «Прощай своих врагов, но никогда не забывай их имена»

  Удивительно, насколько давно случилась эта трагедия, которую по праву называют самым вопиющим преступлением двадцатого века; и насколько не угасает интерес к раскрытию правды расстрела президента США. О моральных принципах я и слова не напишу, т. к. в самом фильме этому уделена львиная доля времени. Отмечу, что режиссёрская версия фильма Стоуна идёт почти три с половиной часа. 

  Самое интересное, что через пять лет будут рассекречены материалы об убийстве Кеннеди. Конечно, каких-либо сюрпризов ждать не стоит, но будет интересно услышать официальное подтверждение о правительственном сговоре против 35-го президента и последующем государственном перевороте. 

  Через три года после преступления Окружной прокурор Нового Орлеана Джим Гаррисон знакомится  с официальным отчётом Комиссии Президента по расследованию убийства Кеннеди, более известная как Комиссия Уоррена. Интересно, что эта комиссия была создана президентом Линдоном Джонсоном, который принял присягу буквально через час после убийства Кеннеди т.е. это означает, что за расследование взялся очень серьёзный комитет. И ошибок в официальном отчёте не должно было быть. Однако, после того как Джим Гаррисон (Кевин Костнер) ознакомился с этим отчётом, он нашёл  в нём множество ошибок и небрежностей в ведении расследования. 

  После того, как Гаррисон утвердил собственное расследование, он узнаёт  о заговоре, куда вовлечены высокопоставленные сотрудники ЦРУ, Секретной Службы, ФБР, представители мафии, крупные воротилы ВПК и лично вице-президент США при Кеннеди — Линдон Джонсон. Один из сотрудников Пентагона объясняет Гаррисону, что Кеннеди был убит из-за желания вывести США из Вьетнамского конфликта и сильно ослабить ЦРУ. В этот момент Джим понимает во что он впутался. И здесь была его последняя возможность отступить назад.

  Также Гаррисон узнаёт, что некоторые СМИ были замешаны в заговоре, т. к. в некоторых газетах появилась информация о том, что Ли Харви Освальду предъявлены официальные обвинения. Хотя на самом деле, обвинение было предъявлено через четыре часа после публикации статьи в некоторых газетах. Т. е. здесь имело место заранее подготовленные вбросы в прессу об Освальде, как об убийце президента. Здесь Гаррисон осознаёт, что Освальда сделали козлом отпущения. Которого затем также публично застрелили в прямом эфире, якобы из-за мести. Это случилось и с братом Джона Кеннеди – Робертом, который хотел продолжить политику своего брата. По сути, все американцы стали свидетелями публичного линчевания. И это в неимоверной степени вопиюще. 

  В судебном процессе по обвинению новоорлеанского банкира Клея Шоу в участии в убийстве Джона Кеннеди, Гаррисон выдвинул конспирологическую версию, принципиально отличавшуюся от официальной версии событий, представленной в докладе комиссии Уоррена. Этот процесс по делу об убийстве президента был единственным. Из-за того, что многие материалы по этому делу были засекречены, Гаррисону не удалось собрать нужное количество доказательств. Однако, позже правительством был отвергнут отчёт Уоррена. Официальные сведения будут представлены нам лишь в 2017 году, когда истечёт срок секретности. 

  «Перекрестный огонь: заговор, убивший Кеннеди»

  После громкого процесса Гаррисон был соавтором книги : «Перекрестный огонь: заговор, убивший Кеннеди», которая и легла в основу данного фильма.

  По сути, этот фильм сложно интерпретировать как художественный. Его смотришь, как документальную хронику, которую тебе показывают в зале судебного заседания. Эти три с половиной часа не кажутся долгими, но после просмотра ты ощущаешь на себе неимоверный груз информации, которую ещё следует переварить. Без сомнения, это лучший фильм из данной тематики. А может и вообще, лучший из всех, которые я когда-либо смотрел. Эта картина очень важна, особенно для американского общества. Радует тот факт, что находятся такие люди как: Дим Гаррисон, его команда; Оливер Стоун и другие, которые могут жертвовать чем-то, чтобы докопаться до правды. 

  Не хочу сравнивать этот фильм ни с каким другим. Хотя по началу мне хотелось провести сравнение с новой картиной Клинта Иствуда об Эдгаре Гувере. Гувер уже 24 ноября (через два дня после убийства) в телефонном разговоре с новым президентом говорил, что ему «требовалось что-нибудь, что можно было бы представить публике в доказательство того, что убийцей был Освальд». Но в фильме хоть и придаётся важное значение в участии Гувера в сговоре, но не единым кадром не показывают его самого. Как и нет ни одного участника семьи Кеннеди, которая, разумеется, была заинтересована в судебном разбирательстве. И жена Кеннеди, которая была непосредственным свидетелем убийства, прекрасно могла слышать с какой стороны были выстрелы. Так как сам Кеннеди слышал первый выстрел, который был показательным и ни куда не попал. И разумеется, она ни за что не поверила в якобы «волшебную пулю», которая нанесла сразу семь ранений двум людям. 

  He holds dear for the one thing he holds sacred... the truth.