Политика это сила. Политика это власть. Королей всегда убивали. А Кеннеди убили потому что он хотел изменить нашу страну в лучшую сторону (с)

Мировая история очень богата различными событиями, в которых очень плотно скрывается завеса тайны и интриги, которое не даёт покоя обычным людям даже спустя долгие десятилетия, после своего совершения и тут уж неважно. Будь это желание узнать правду о причастности какой либо из сторон к относительно недавнему крушению малазийского самолёта на Украине, или же события, которые произошли десятками лет ранее. В этом плане, данный фильм скандального режиссера Оливера Стоуна позволяет окунуться в глубокое расследование пожалуй одной из самых главных тайн ушедшего столетия. Кто же убил на самом деле Президента США Джона Кеннеди ?

Вариантов даже сейчас очень много. Одни говорят, что во всём виноваты гангстеры и некая тонкая нить с трагической смертью актрисы Мэрлин Монро. Другие утверждают, что всё это дело Советского Союза, с которым на тот момент Америка находилась в состоянии Холодной Войны. Вариантов много и однозначно отнестись к одному из вариантов становится крайне сложно. Тем не менее, Оливер Стоун без какой либо боязни и смелым откровением 'честного репортёра' пытается пролить свет на трагическую смерть и жестокое убийство пожалуй одного из самых светлых и достойных президентов в истории Соединенных Штатов Америки.

Очень сложно назвать данный фильм очередным художественным полотном искусного художника в лице Оливера Стоуна. Скорее сам Стоун позиционирует свой фильм как документальный и очень лихо смешивает давно известные факты с надумкой сценаристов, художественные кадры и кадры из реальной видео хроники. Что сплетается в очень насыщенную и сильную картину продолжительностью чуть более трех часов экранного времени, на протяжении которых, зрителю не даёт возможности расслабится ни на минуту.

Так как даже спустя более, чем 20 лет с выхода картины на широкие экраны, данный фильм до сих пор считается одним из самых скандальных и провокационных фильмов не только в карьере режиссера Оливера Стоуна, но и в мировом кино точно. Фильм настолько глубоко, динамично и захватывающе разворачивает экранное расследование, что ты с огромным интересом наблюдаешь за происходящим на экране и искренне надеешься на получение долгожданного ответа на столь немаловажный вопрос. Тем не менее, сложно назвать фильм Оливера Стоуна однозначным ответом.

Ведь на протяжении всех трех часов экранного времени, Оливер Стоун умело растасовывает новые и старые факты касательно данного преступления и очень острыми нападками совершает неоднократный 'налёт' в сторону однозначно причастной во всем этом верхушки правительства США, но при этом, не устраивая 'охоту на ведьм' и не тыкая наглядно пальцем по тем или иным именам и персонам. Тем не менее, одного этого хватает, что бы получить неописуемое удовольствие при просмотре ленты.

Особенно учитывая то, насколько звездным составом удалось заручится режиссеру Оливеру Стоуну при создании данной картины. Кевин Костнер однозначно отыграл одну из лучших и характернейших ролей в своей карьере, которая смотрится куда интересней всех ролей столь талантливого актера, а сцена его финальной речи на суде хоть и получилась крайне пафосной, но не в состоянии оставить кого либо равнодушным. Томми Ли Джонс потрясающе вжился в образ лидера противоборствующего в суде лагеря. При этом, сыграл своего персонажа настолько сильно и породисто, что однозначно определить его в стан злодеев крайне сложно. Ну а остальной звездный состав в лице Кэвина Бейкона, Джо Пеши, Гарри Олдмана, Дональда Сазерленда, Винсента Д’Онофрио и многих других так вовсе не позволяет расслабится и не получить эстетическое удовольствие от столь талантливого и звездного актерского состава.

Патриот всегда должен быть готов защищать свою страну, даже от своего же правительства (с)

10 из 10

Джон Ф. Кеннеди: Выстрелы в Далласе - это пожалуй один из самых скандальных и провокационных фильмов в истории кино, каким он является даже спустя более, чем 20 лет с выхода на широкие экраны. Настоящий подарок для ценителей фильмов с богатой пищей для размышлений, уникального режиссерского таланта режиссера Оливера Стоуна и пожалуй одного из самых впечатляющих актерских составов в кино.