Когда следует протестовать, а мы молчим, это грех молчания, который делает людей трусами. ©

Сенатор из Массачусетса Джон Фицджеральд Кеннеди в январе 1961 года заступает на пост президента США. Он оказывается воплощением новой свободы 60-х, отождествляя собой перемены в мышлении американского народа. Вместе с тем, ему по наследству переходит тайная война против коммунистической диктатуры Фиделя Кастро на Кубе. Кульминацией этого противостояния становится имевшая место в апреле 1961 года операция в заливе Кочинос, организованная ЦРУ и обозленными кубинскими изгнанниками. Кеннеди публично берет на себя ответственность за ее провал. В октябре 1962 года мир стоит на пороге ядерной войны, но лидеры обеих сверхдержав находят компромисс. В соответствии с ним США отменяет вторжение на Кубу, а СССР отзывает оттуда свои ракеты. Попутно Кеннеди следит за развитием конфликтов в Лаосе и Вьетнаме. 22 ноября 1963 года в Далласе во время проезда президентского кортежа раздаются выстрелы. По официальной версии, в Кеннеди было выпущено 3 пули. Из винтовки с ручной зарядкой. За 6 секунд.

Весть о внезапной смерти 35-ого президента США шокирует американский народ. В этот день окружному прокурору Нового Орлеана Джиму Гаррисону (Кевин Костнер) стыдно за то, что он американец. Однако попадаются и такие, кто не сильно горюет из-за смерти человека, который обрек тысячи кубинцев на смерть и пытки в заливе Кочинос, а также пытался уравнять в правах чернокожих, поддерживая Мартина Лютера Кинга. Виновным в убийстве Кеннеди объявляют Ли Харви Освальда (Гэри Олдмен), хотя тот заявляет, что из него сделали козла отпущения. Впоследствии создается Комиссия по расследованию событий в Далласе, возглавляемая председателем Верховного суда США Эрлом Уорреном. С тех пор проходит 3 года. 

Прокурор Джим Гаррисон - пожалуй, единственный человек в Америке, кто ознакомился со всеми 26-ю (!) томами отчета Комиссии Уоррена. По его мнению, расследование убийства Кеннеди было проведено из рук вон плохо: достоверные сведения не были взяты во внимание, связи не отработаны, выводы сделаны выборочно. Тогда Гаррисон берется за собственное расследование, которое выводит его на крупнейший в американской истории заговор с участием ЦРУ, ФБР, мафии, Секретной службы и военно-промышленного комплекса. Цель заговора состояла в том, чтобы убить Кеннеди из-за его намерений не вторгаться на Кубу, вывести американские войска из вьетнамского конфликта и сильно ослабить влияние ЦРУ.

Кевин Костнер выдает тут один из самых вдохновенных перфомансов за всю свою актерскую карьеру. Его герой - наивный прокурор в поблескивающих очках, который верит в справедливость и закон и считает, что ему с небольшой группой единомышленников по силам тягаться с американским правительством. Костнер изображает Гаррисона страстным и неутомимым искателем правды. Даже когда расследование осложняется семейными ссорами, недоверием со стороны коллег, убийствами ценных свидетелей, он все равно не сдается и идет до конца. В эффектной заключительной речи, в которой главный герой изобличает лживую власть и призывает к подлинной демократии, звучит голос не только прокурора Гаррисона, но и самого Костнера как небезучастного гражданина Соединенных Штатов.

Помимо центральной звезды и Гэри Олдмена в роли Освальда, в фильме задействовано еще немало роскошных актеров, играющих исторических личностей. Так, Джо Пеши перевоплотился в пилота восточных авиалиний Дэвида Фэрри, одного из пособников Освальда. Томми Ли Джонс примерил амплуа бизнесмена с нетрадиционной сексуальной ориентацией Клэя Шоу, который, прячась за непроницаемой стеной смущения, скрывает свою причастность к заговору. В небольшой, но яркой роли секретного агента из Вашингтона, знающего, кто стоит за убийством Кеннеди, выступил Дональд Сазерленд. Вспомогательный образ жены главного героя, которая опасается за свою семью и брак, взяла на себя Сисси Спейсек. Кевин Бейкон согласился сыграть гея, не понаслышке знакомого с Клэем Шоу. Также на экране появляются Джек Леммон, Майкл Рукер, Сэлли Керкленд, Винсент Д'Онофрио, Джон Кэнди и реальный Джим Гаррисон в роли судьи Эрла Уоррена.

В основу сценария фильма положены книги 'По следам убийц' все того же Гаррисона и 'Перекрестный огонь: заговор, убивший Кеннеди' Джима Маррса. С теорией про заговор можно соглашаться, а можно и поспорить (при более детальном изучении вопроса в ней обнаруживается ряд нестыковок), однако в процессе просмотра, благодаря уверенной режиссерской руке Оливера Стоуна, ни на секунду не возникает сомнений в достоверности происходящего. Несмотря на то что лента содержит в себе не только достоверную информацию, но и авторские допущения, в ее показаниях трудно запутаться. Так как Стоун явно увлечен темой и не желает, чтобы его зритель заскучал, разговорные сцены поставлены с надлежащей динамикой и остротой, а сведения, касающиеся лиц, имен и дат, аккуратно приведены в слегка громоздкую, но стройную систему. Даже если не верить в существование заговора, 'Джей Эф Кей' можно смотреть просто как занимательный конспирологический детектив. 

Визуально картина выглядит очень стильно. Недаром оператор Роберт Ричардсон и монтажеры Джо Хатшинг и Пьетро Скалия отхватили за свои труды по 'Оскару'. Им удалось 'бесшовно' смонтировать документальные и стилизованные под историческую хронику кадры в один цельный фильм! Результат их деятельности впечатлял в 1990-х, впечатляет и сейчас. Расследование Гаррисона постоянно сопровождается вспышками черно-белых флэшбеков, комментариями очевидцев, показами 'архивной' видеосъемки и фотографий. Хаотический монтаж, с частой сменой кадров, кратковременными переходами из настоящего в прошлое и обратно, беспорядочное использование зума, а также изобретательная работа с освещением погружают зрителя с головой в водоворот событий, произошедших до, во время и после убийства Кеннеди в Далласе. Фильм целиком пропитан атмосферой тех лет. Она тут во всем: в технике, интерьерах, костюмах, курительных трубках.

Пафос финальной речи Гаррисона взрослые люди воспримут с пониманием, а молодые – с воодушевлением.  В какой бы стране ты не жил, за справедливость нужно бороться. Нельзя прятать голову в песок. На сегодняшний день имеются сотни документов, которые помогли бы пролить свет на убийство Кеннеди, но правительство либо прячет их, либо сжигает. Правда откроется только через десятки лет и уже следующим поколениям. Фильм Стоуна не раскрывает тайну далласского преступления. Что он, однако, делает, так это призывает к поиску истины. Ради нее главный герой, как настоящий патриот, идет против собственного правительства, потому что не утратил веру в Конституцию, гражданство и демократию. Дело не в том, что страна может сделать для вас, а что вы можете сделать для нее.