22 ноября 1963 года в Далласе штат Техас был убит президент США Джон Фицджеральд Кеннеди. В скором времени полицейские задержали убийцу Ли Харви Освальд (Гари Олдман), который погибает от руки мафиози Джека Руби. Дело раскрыто и закрыто. Спустя три года окружной прокурор Джим Гаррисон (Кевин Костнер) возобновляет расследование, когда понимает, что в убийстве президента много открытых вопросов и нестыковок.  

   Фильм поставлен по реальным событиям и в основу сюжета лежит книга Джима Гаррисона «По следам убийц» и «Перекрестный огонь: заговор, убивший Кеннеди» Джима Маррса. Режиссер Оливер Стоун любит снимать фильмы в жанре байопик. В данном случае Стоун сконцентрировался на смерти президента и его последующее расследование, который в действительности вел окружной прокурор Нового Орлеана Джим Гаррисон. Картина представляет собой художественный фильм, в котором присутствуют документальные факты и съемки. Смерть президента Кеннеди до сих пор остается самым загадочным событием в истории ХХ века. Что интересно, многие американцы склоняются к версии заговора. При этом версии многочисленны и разнообразны, включая туда кубинцев, мафию и само правительства США.  

   Картина длится больше трех часов, но эти три часа пролетают незаметно. Притом, что фильм в основном состоит из многочисленных диалогов и документальных хроник, режиссер умело втягивает нас в расследование. Весь процесс просмотра, ты словно вместе с героями начинаешь исследовать и раскрывать различные версии преступления и подробно изучать биографию причастных лиц. Кроме расследования, Стоун подробно показывает жизнь главных героев, которые встали против системы и идут до конца.   

   Кевин Костнер получился очень живым персонажем. Впутываясь в расследование его личная жизнь, начинает рушиться. Он все дальше отдаляется от семьи, отчего жена начинает не понимать мужа в его мание расследования. На его департамент и верных сотрудников начинают наседать правительственные структуры и ложные статьи журналистов. Но Гаррисон не сдается. Если не он - то кто? Кто остановить безразличие и безнаказанность, что значит демократия, если само правительство не следует ему и диктует свои правила и законы. Тому пример, самая интересная сцена с мистером Икс (Дональд Сазерленд), которая с подробностью объясняет всю структуру заговора. При этом сам Стоун открыто обвиняет корпорации и спецслужбы связанные с уголовным миром и правительственными чиновниками.   

   Итог: Безусловный шедевр Оливера Стоуна. Очень сильная картина, которая смотрится на одном дыхание. Посмотрите, узнаете много нового.