'Не спрашивайте страну что она может сделать для Вас. Лучше спросите, что Вы можете сделать для страны' (Джон Кеннеди)

22 ноября 1963 года. Этот день давным давно разобран и скрупулезно изучен  буквально по секундам. Этот день даже через более, чем 50 лет до сих пор будоражит сознание историков, любителей криминалистики и просто интересующихся людей (к последним причисляю и себя). Именно в этот день произошло самое странное, страшное и позорное событие в жизни Америки, резко повлиявшее на мировую политическую обстановку и разделившее новейшую историю на до и после. 

В 12-30 в Далласе на улице Элм Стрит (Улица вязов) страна в целом и семья Кеннеди в-частности пережила начало самого страшного кошмара, о котором нельзя было даже и подумать. Был публично казнен самый молодой президент США в возрасте 43 лет. Человек несгибаемых принципов и редкой доблести с удивительной судьбой. Это был человек, хотевший отказаться от войн, реформатор, решивший покончить с сверхполномочиями ФБР, тайными операциями ЦРУ и не давший военному штабу размахивать ядерной дубинкой на весь мир. Замечательный сын своей страны и достойнейший из представителей мира.

По факту гибели президента была произведена процедура смены власти а также назначена официальная оперативная группа под названием 'Комиссия Уоррена' по фамилии её руководителя огласила самый простой и удобный для всех вердикт. Президента убил одиночка псих из чувства зависти к удачливому Джону Кеннеди. Тремя выстрелами из снайперской винтовки с четвертого этажа здания школьных учебников. Шитое белыми нитками расследование за много лет было разнесено в пух и прах. 'Магическая пуля', фильм Запрудера, странное убийство офицера Типпета, смена маршрута кортежа на более опасный, подтасовка вскрытия Кеннеди, отрицательные результаты парафинового теста Освальда и многие многие странности отражены в фильме. Знает о них любой, кто хоть раз интересовался преступлением века.

Вот и я, садясь за просмотр, уже знал об известной личности Джима Гаррисона: окружного прокурора-бунтаря, который нашел в себе мужество в ущерб себе и семье пойти против системы. Единственное за всю историю судебное преследование по обвинению в убийстве Кеннеди Клея Шоу известна каждому, кто следил за ходом процесса. Известно последующее преследование Гаррисона министерством Юстиции. Об этом написаны книги и докторские диссертации. Фильм Оливера Стоуна вовсе не коротенький. Его длительность приближается к 4 часам. Так почему же я внимательно следил за действием картины, хотя прекрасно знал окончание картины и все детали расследования вплоть до имен свидетелей? Ответ очень прост, и господин Станиславский умещает его в одном слове 'ВЕРЮ'

Я все четыре чася очень верил маэстро Стоуну, которого полюбил еще после фильма Взвод. Я верил великому Гарри Олдмэну, сыгравшего 'убийцу века'. В его глазах и мимике прекрасно читалась растерянность пешки, которая стала разменной монетой в игре королей. Я верил в образ Томми ли Джонса, опасающегося не за себя, а за то, что с ним потом будет, если в суде выплывет вся правда об истинных кукловодов убийства. Я чертовски сильно верил Кевину Костнеру, в его взгляде было все: вера в справедливость и преданность долгу 'просто потому, что ему не все равно'. Вопреки всему и не смотря ни на что. Финальная речь Гаррисона заставило мое сердце сжаться и пустила мурашек по телу. Именно такой уровень постановки отличает шедевр от просто хорошего кино, Гениальных актеров от не плохих.

Главного ответа, который мучает всех, так и не будет. Но стоит ли при этом смотреть данный фильм? Определенно. Ведь пока будут жить такие люди, как Джим Гаррисон, будет борьба за справедливость. Будет крутится маховик, зачастую перемалывая самих инициаторов расследований. Среди исследователей убийства Кеннеди есть два лагеря - первый приписывают убийство проискам кубинских диверсантов, вторые - заговору внутри США (мафия, ФБР, ЦРУ, Пентагон и ближайшее окружение президента). Мне кажется, что по-своему правы обе стороны.  Не нам решать и не нам судить.

P.S. Официальное снятия грифа 'Секретно' со всех материалов расследования планируется на 2029 год, когда мне самому будет примерно столько же лет, как и Кеннеди в день убийства. Было бы интересно взглянуть на эти документы, хотя, я уверен, что материалы либо 'пропадут' либо подтасуют. 

Настоящий патриот обязан защищать свою страну. Даже от собственного правительства.

10 из 10