Начну, пожалуй, с описания моих познаний в деле убийства Джона Кеннеди. Познания эти довольно скупы. Я знал примерную дату событий, главного подозреваемого - Ли Харви Освальда, его предполагаемую связь с СССР и, конечно, слышал множество слухов, версий и теорий, связанных с произошедшим. Исходя из моих скудных познаний в этой теме, сложно и неоправданно делать какие-либо умозаключения на этот счет, однако, что-то мне подсказывает, что здесь не обошлось без сильнейших мира сего.

Я глубоко убежден, что большинство современных войн затевались по двум причинам, первая из которых - расширение геополитического влияния, путем завоевания стратегически важных регионов планеты. И вторая, на мой взгляд, важнейшая - деньги. Вот тот вечный двигатель, толкающий сильнейших и богатейших становиться еще сильнее и богаче. Наивно было бы полагать, что люди, добившиеся вершин власти, политического влияния и материального благосостояния, обретают нимбы над головами и напрочь лишаются присущих всем пороков, таких как корысть, жажда власти и тщеславие.

И тут появляется человек, о правлении которого можно говорить разное, но который пытается своими гуманистическими потугами, миротворчески разрешить ряд международных конфликтов, тогда как конфронтация приносит немалую выгоду заинтересованным лицам. Выводы напрашиваются сами собой. 

Если представить, что теория, показанная нам Оливером Стоуном, соответствует действительности, остается только поражаться лицемерию людей, ведущих народ к демократии, светлому будущему, коммунизму - неважно как назвать эту иллюзию. Я считаю, что в пословице 'меньше будешь знать - крепче будешь спать', есть доля справедливости, некоторые вещи лучше не знать, если в этом нет необходимости, но когда скрываются факты, обличающие власть, стремящуюся всеми доступными средствами достичь своей цели в деле мирового господства, то конституция начинает выглядеть как никчемная бумажка, зарывающая наш взгляд на истинное устройство вещей.

Зрителю данного фильма необходимо запастись терпением и применить по-максимуму свои аналитические способности, дабы попытаться разобраться во всех хитросплетениях, несоответствиях, деталях, обстоятельствах, на первый взгляд, напрямую не имеющие отношения к делу, показанные в фильме, и сделать для себя какие-то личные выводы из увиденного. И если вам это удастся, вы по достоинству оцените данную киноленту.

Замечательный фильм, с замечательным актерским составом в лице Кевина Костнера, Джо пеши, Гэри Олдмана, Дональда Сазерленда, Томми Ли Джонса и других хороших актеров, а также продуманным до мелочей сюжетом (остается только догадываться, с насколько огромным объемом информации пришлось ознакомиться создателям фильма, чтобы получилось такое последовательное и грамотно изложенное кино).

Не верьте всему, что пишут в прессе и показывают по телевидению, стройте догадки, анализируйте происходящее, выдвигайте теории, это намного увлекательней и правдоподобней.