Это одна из самых запоминающихся комедий. Я просто в восторге от этого фильма.

Замечательный сценарий, не даёт возможности заскучать. На протяжении всего просмотра улыбка не сходит с лица, все шутки очень актуальны и незамысловаты. Начиная с имени Гейлорда Факера и заканчивая «кругом доверия» из которого очень легко выпасть, а так же папочку ФБРовца.

Бен Стиллер и Роберт Де Ниро – это замечательный дуэт, который только помогает поддерживать окружающую атмосферу. Отлично сыграли свои роли.

Комедия снята в далёком 2000 году, но до сих пор, за столь длительное время, она является одним из самых чудесных, увлекательных и очень весёлым кинофильмом. Фильм хочется смотреть ещё и ещё, любым составом, в любое время дня и года.

Лента для всех возрастов, стоит смотреть абсолютно всем! 

Однозначно, оценка: 10/10  