Один из самых моих любимых фильмов. Лёгкая, смешная комедия, которую можно смотреть бесконечно, для меня это лучший антидепрессант, комедия в стиле 80-90-х, когда комедии делались действительно на шутках, игре и мимике актёров, а не на пошлости и мате как большая часть современных комедий, так что это фильм абсолютно добрый, такой какие сейчас делают только великолепнейшие комики как Керри, Мартин, Стиллер. 

Стоит отметить и великолепнейшую игру актёров,писать, что-то про Де Ниро я думаю не стоит, скажу лишь,что он идеально вписался в эту комедию, достаточно интересно сыграл Оуэн Уилсон, хотя и роль у него небольшая в фильме, ну и конечно же Бен Стиллер, на мой взгляд это лучшая его работа, наряду может быть с фильмом 'Старски и Хатч'. Всем кто ещё не смотрел, обязательно посмотрите, настроение поднимает гарантированно.

10 из 10