'Знакомство с родителями' представляет собой замечательную комедию про то, как жених знакомиться с родителями невесты и попадает в огромное количество веселых ситуаций.

Сюжет в фильме очень увлекательный, всегда интересный определенному количеству зрителей и поэтому данное творение Джея Роуча смотрится на одном дыхании, легко и непринужденно. Этому способствуют и замечательные актеры - Бен Стиллер и Роберт Де Ниро, которые сыграли на очень высоком уровне. Создатели фильма очень удачно подобрали им роли, если Бен блестяще смотрится в роли незадачливого жениха, заставляет переживать за его героя, то Роберт Де Ниро просто идеально подходит на свою роль - папаши-бывшего агента ФБР, немного со странностями. Другие актеры тоже выглядят неплохо.

Я смотрел фильм много раз, и каждый просмотр  - это море положительных эмоций и классных шуток, от которых от души смеешься и в конце фильма болят скулы. Такие фильмы во основном созданы для поднятия настроения, а эту задачу 'Знакомство с родителями' с блеском выполнило. На мой взгляд, одна из лучших комедий последних лет!