Знакомство с родителями - милая, семейная комедия с огромным зарядом позитива. И, если вечерком после тяжелых трудовых будней хочется отдохнуть, отвлечься и посмеяться, то этот фильм - оптимальный вариант для просмотра. Я смотрела 'Знакомство с родителями' далеко не один раз, и каждый раз получала массу удовольствия и впечатлений, столь же ярких и запоминающихся.

Так чем же хорош этот фильм?

Режиссер сумел создать неплохую сюжетную линию. Конечно же, сюжет фильма довольно простой и незамысловатый, построенный на взаимоотношениях 'отцов и детей', вернее, 'отцов и вторых половинок их детей'. Но насколько он все-таки жизненный. Ведь каждый из нас рано или поздно сталкивается с тем, что надо б как-то свою половинку родителям представить. И тут уж и страх и волнение, желание понравиться, не попасть впросак, и комичные ситуации от этого самого волнения: всякое бывает. Да и каждый родитель горячо любит свое чадо и всегда будет считать, что его ребенок достоин гораздо большего. И тут уж надо искать компромисс во избежание конфликтов. Все это в очень яркой форме получило отражение в фильме.  Как ни крути, знакомство с родителями в нашей обыденной жизни - это своего рода переломный момент в отношениях пары, который помогает понять, действительно ли между вами что-то серьезное или же нет. В 'Знакомстве с родителями' представлен самый что ни на есть комичный вариант общения с будущим зятем. А может, режиссер, помимо комедийных моментов (которые удались на славу), хотел показать и то, как важна искренность и компромисс в любых отношениях, будь то отношения любовные или отношения в семье между родителями и детьми. Ведь, если б не было недомолвок, неосведомленности об интересах, вкусах, стиле жизни обеих сторон, то насколько же все было б проще. Ну это, скажем так, отклонение, касающееся нашей реальной жизни. Что же касается фильма, то это комедия и, чем больше здесь всяких казусов, тем больше смеха у зрителей. Так или иначе, сюжет неплох, несмотря на свою простоту. Кроме того, в современном кинематографе в последнее десятилетие было снято довольно много фильмов на подобную тематику, это и 'Если свекровь-монстр', и 'Четыре рождества', и 'Угадай, кто?', и т.п., но все же 'Знакомство с родителями' имеет свой собственный непередаваемый оттенок и, на мой взгляд, в линейке таких фильмов занимает одно из первых мест. 

Другой плюс этого фильма - это, конечно же, подбор актеров на главные роли, дуэт Роберта де Ниро и Бена Стиллера просто непередаваем. Такие разные актеры, разные амплуа, но как хорошо смотрится этот дуэт, и насколько великолепно им удалось сыграть своих персонажей, вжиться в роль. Роберт де Ниро прекрасно смотрится в роли Джека Бернса - ЦРУшника на пенсии, закаленного работой, планирующего все до мелочей и уж чересчур подозрительного и строгого папаши с суровым лицом, который все пытается контролировать. Но эта роль удалась ему на славу и очередной раз доказала, что де Ниро - талантливый актер, который может вжиться в любой образ, и несомненно его персонаж вносит изюминку в фильм; на многих его фразах, - к примеру, 'у меня есть соски, подои меня', - строятся комедийные моменты. Не хуже был и Бен Стиллер в роли Грэга Факера, и, на мой взгляд, данную роль можно считать одной из лучших его ролей. Героя Стиллера, я думаю, нельзя назвать неудачником, ну не повезло человеку с именем. А ведь в целом профессию, над которой все посмеиваются, называя 'сестричкой милосердия', он выбрал сам, и нравится ему именно эта работа, и с любовью в его жизни все в порядке. Кто же знал, что у любимой девушки такой папа. 'Я до жути боялся твоего отца, когда думал, что он цветовод, а теперь у меня на заднице профессионал-ЦРУшник'. А ведь как старался произвести впечатление, пытался подстроиться: и разрешения на брак решил спросить, и подарок купил, и отказался от сигарет и секса на все выходные, и на детектор лжи пришлось 'сесть' и терпеть постоянные подколы о своей работе и присутствие такого успешного обеспеченного бизнесмена, спортсмена и романтика - бывшего жениха Пэм. А что в итоге: с подарком не угадал, урну с прахом разбил, сестру Пэм зашиб, разгромил весь двор, да еще и кота потерял. Это ж какую надо иметь выдержку! Как говорится, хотел как лучше, а получилось как всегда. Вот так вот не задалось!

Другие актеры тоже удачно вписались в этот фильм: и миловидная Тери Поло, и Оуэн Уилсон, которому хорошо удалась роль романтика и мечтателя, пусть и небольшая. 

Ну и конечно, одно из главных достоинств фильма - искрометный, легкий и не пошлый юмор. Шуткам в этом фильме улыбаешься даже после неоднократного просмотра. 

А также стоит отметить замечательный саундтрек к фильму и такого обаятельного кота Облома, которому тоже отведено не последнее место в фильме.

Итак, что в итоге? Неплохой семейный сюжет, смысл имеется, великолепная актерская игра и замечательный юмор. Фильм стоит обязательно посмотреть!

10 из 10