- Доить можно любого, у кого есть соски
- У меня есть соски, подои меня

Помню, когда выходила эта лента я был удивлен, как это им (создателям) удалось в один проект позвать Роберта Де Ниро и Бена Стиллера, настолько разных актеров? Но ничего невозможного нет, и это случилось. Почему я решил посмотреть эту картину сейчас? Дело в том, что мне банально захотелось после просмотра нового фильма “Знакомство с Факерами 2” освежить в памяти самую первую часть, посмотреть то, с чего все начиналось. Во время просмотра оказалось, что многие детали уже забыты, посему все смотрелось, словно впервые. Сразу скажу, что не зря сложилось впечатление, что “Знакомство с родителями” самая лучшая из трех частей, так и есть. Весело было наблюдать за самой первой встречей закоренелого ЦРУшника и простого медбрата. 

А с чего же все начиналось? А начиналось все с того, что встречающиеся уже несколько месяцев и испытывающие друг к другу очень теплые и любовные чувства Грег и Пэм встретились однажды, казалось бы, чтобы просто пообедать совместным образом. Но это была не просто попытка пообедать, Грег Факер решился на серьезный шаг, в общем, парень попытался сделать предложение Пэм. Этот шаг с первого раза сделать не удалось, ну и ладно, зато наш парень понял, что прежде чем делать серьезное предложение своей любимой девушке, для начала нужно расположить к себе и получить доверие от отца Пэм. И тут же мы с вами наблюдаем, как наша парочка отправляется в дом Бёрнсов. Гейлорду Факеру предстоит знакомство с родителями, такое долгое и мучительное, которое будет составлять целых три дня…

Знаете, эта история о знакомстве с родителями будет все время актуальна для всех. Это просто правда нашей с вами жизни, ведь, так или иначе, все пройдут через это, будь ты девушка или парень, все равно придется знакомиться с родней твоей второй половинки. И тут вместе со знакомством постоянно будут возникать разного рода трудности. Ведь каждый отец или мать очень любят свою дочь или сына, а поэтому им всегда будет казаться, что они выбрали не подходящую себе пару, а поэтому будут делать все, чтобы эта пара не сложилась. То есть, они постоянно все будут проверять, выпытывать, что-то вытягивать, узнавать всякие детали и подробности жизни и с этим ничего сделать нельзя. Потому что для них, например, их дочь – это все, а ты – ничто, ну или ничтожество, иными словами. Все, что остается нам, парням, это пытаться хоть как-то понравиться родителям своей девушки, как-то войти в тот самый круг доверия.

В этом фильме есть все, что даст вам хорошо провести время. Самое главное, что практически ничего не надуманно здесь, все так, как в жизни. А людям очень нравится смеяться над реальными ситуациями, над своей собственной жизнью, проблемами и трудностями, сдается мне, что именно из-за этого в свое время картина пользовалась таким успехом, да и пользуется им сейчас. Да, здесь есть некоторая степень пошлости, но ведь наша жизнь, если подумать, по сути – пошлость, поэтому ее нельзя было не включить. Хотя, конечно, это, все-таки, легкая пошлость, которая не заставляет сильно возмущаться, как во многих других американских комедиях. В фильме Джея Роуча “Знакомство с родителями” же все в пределах правил. Что здесь есть еще? А еще здесь присутствует все самое позитивное, что поможет расслабиться – это очень интересные персонажи, диалоги и веселые ситуации, которые заставят вас смеяться. Да, я еще раз хочу сказать, что, по-моему, это лучшая из всех частей трилогии. 

А самый весомый, сильный компонент в этой картине, это актерский состав, безусловно, и с этим не поспоришь. Бен Стиллер и Роберт Де Ниро сумели изобразить самый настоящий конфликт двух поколений, успешно исполнив роли парня дочери и отца, соответственно. Кстати, во время просмотра у меня возникло такое впечатление, что, все-таки, на площадке, когда происходил съемочный процесс актер Бен Стиллер немного стеснялся Роберта Де Ниро. Не знаю почему, но такое чувство возникает, особенно, если сравнивать с последующими частями фильма, где Стиллер ведет себя все увереннее и увереннее, это уже отлично видно в недавнем продолжении “Знакомство с Факерами 2”. Понравились и остальные исполнители ролей, которые имели отношение к этой семейке Бёрнсов. 

Конечно, в следующей части семья Бёрнсов еще столкнется с семьей Факеров, а там уже обязательно поймет, и мы с вами поймем, что семьи бывают разные, но неизменным остается одно – они все очень любят своих детей. Первая часть удалась у режиссера Джея Роуча и его многочисленных сценаристов, тут ничего не скажешь. Такие фильмы, как эта очень приятно смотреть перед новогодними праздниками, подобные ленты тебя направляют в правильное русло, что ли. Наверное, все-таки, очень полезно иногда посмеяться над своей собственной жизнью, ничего не стесняясь при этом. Приятного вам просмотра!