У всех бывают моменты, когда хочется посмотреть эдакое семейное кино, расслабиться, поднять себе настроение.

 ' Знакомство с родителями'  можно спокойно отнести к этой категории.

Это одна из моих самых любимых комедий. Настолько потрясающе забавный фильм (уж поверьте киноману), с огромным количеством искрометного юмора, нелепых ситуаций, причем без пошлостей, что отличный плюс. Комедия отлично поднимает настроение, а все актёры просто идеально подобраны. 

Сюжет довольно-таки типичен, парень намерен жениться на девушке своей мечты, но предварительно желает познакомиться с родителями своей возлюбленной.

Он даже не ожидал, что понравиться будущему тестю будет не так то и легко, Грег подвергается своего рода испытаниям и проверкам на детекторе лжи, а нелепости и курьезные ситуации только подогревают недоверие будущего тестя к Факеру. 

Герои:

Грег Факер (Бен Стиллер) -  отличный обаятельный актер, воплотил в жизнь образ типичного неудачника, постоянно попадает в глупые ситуации, за него переживаешь, ему сочувствуешь, симпатизируешь. Пытаясь вписаться с семью своей девушки, понравиться Джеку Бернсу, Грег идет на многие жертвы( вспомните только случай с котом Обломом, когда покрасил ему хвост!)

забавных случаев в фильме море!!Много юмора доставила и фамилия главного героя. Предмет общего стеба на протяжении всего фильма.

Джек Бернс (Роберт Де Ниро) - грех не упомянуть! Отлично передал образ харизматичного любящего отца Пэм, настороженного и импозантного, по своему очаровательного.

Остальные актеры, сыгравшие Дину, Пэм, Дэби вполне прилично вписались в данную киноленту.

Хочется отметить и пушистого актера, кота Облома...по-моему, идея с котом была очень находчивой, особенно его трюки.

Ставлю фильму 10 из 10. Отличная семейная комедия! Всем рекомендую.