В комедийном жанре, 90-ые годы многие по праву считают «десятилетием Джима Керри». Тогда он зажигал буквально в каждом последующем фильме и был снова и снова неповторим. Один кассовый успех сменял собой следующий. Однако, королем комедии в первом десятилетии нового века, я думаю, вполне может стать Бен Стиллер, чьи кассовые успехи один за другим развивали его карьеру (и что самое главное, продолжают до сих пор). Комедии с участием Стиллера по большей части смешны и нравятся современному зрителю. А вот этот самый кассовый путь у него начался года эдак с 2000-го, когда вышла данная лента.

Эта картина знаменита, прежде всего, своим знаменательным дуэтом – Бен Стиллер и Роберт ДеНиро не только удачно взаимодействовали на экране, но и радовали изрядным количеством смешных шуток. При чем, что самое классное – никто не тянул одеяло на себя, в результате чего, получился вполне себе равносильный дуэт двух талантливых актеров. И это, по сути, главное достоинство ленты.

В остальном же, это вполне себе обычная комедия для семейного просмотра. Есть шутки смешные и оригинальные, есть немного затертые и вторичные. Но конечно, большинство из них свежие, не пошлые и доступные любому зрителю. Есть и масса запоминающихся эпизодов, вроде допроса персонажа Стиллера на детекторе лжи или эпизодическое камео Оуэна Уилсона – лучшего друга Бена Стиллера.

Знакомство с родителями – добротная качественная комедия для всей семьи. Здесь есть по-доброму семейный сюжет, есть трогательные моменты и конечно первоклассная актерская игра. Фильм заслужил свои кассовые успехи и любовь зрителей. Фактически, с этого и начался кассовый путь карьеры Стиллера, который включается в себя еще массу смешных проектов.

8 из 10