Свои первые шаги на режиссёрском поприще Джэй Роуч делал в пародийной комедии про супершпиона, затем снял неплохую спортивную ленту и вот возвращение к комедийному жанру, но без пародии.

Заранее про то, что 'Знакомство с родителями' однозначный блокбастер, никто не заявлял. Даже участие таких звёзд как Роберт Де Ниро и Бен Стиллер не внушало такой уверенности. Совсем другое дело, когда ты смотришь эту картину. Она вышла блестящей, остроумной с тонко выписанной мелодраматической линией извечного вопроса 'отцы и дети'.

Неожиданно даже, как тандем (по сюжету - оппоненты) Де Ниро-Стиллер наполнял фильм яркими красками, давая волю своим персонажам они легко завоёвывали симпатии зрителей, своим комизмом, восприятием к сложившимся ситуациям. Если честно, то во многом благодаря именно этим актёрам лента превзошла все ожидания.

К тому же хлёстко выписаны и диалоги. Особенно это касается персонажа Де Ниро. Про культовый статус этого актёра можно и не задумываться - один из величайших актёров в истории кинематографа. Он просто безупречно вжился в образ, он столь филигранно балансировал на границе между полным сатирическим героем и суровым дядькой со своими устоями и нравами, заставляющим мир крутиться вокруг себя.

Фильм изобилует настоящими смешными сценами, несколько они даже карикатурные, но солнечные и добрые. А насчёт карикатуры, то можно сказать, что всё очень сильно смахивает на карикатурность, но это несёт веселье и улыбку.

Такие ленты удобно смотреть в семейном кругу, причём вспоминая своих ближайших родственников и сравнивать их с героями 'Знакомства с родителями'. Удивительная игра Роберта Де Ниро, одна из лучших ролей Бена Стиллера, хотя у него этих неудачников за карьеру было немало, отлично подыграли Тери Поло и Блайт Даннер (она - в особенности), составившие женскую часть коллектива актёров.

Смотрите и получайте удовольствие.

9 из 10