Очень качественная американская комедия. Я бы сказала, одна из лучших комедий, сделанных в Голливуде. Шутки, юмор, постановка никого не оставит в равнодушии. Чего только стоит шутка про кота?! Как папочка его приучал к туалету! Это надо было видеть. Замечательный актёрский состав. Роберт Де Ниро - это вообще чуть ли не американская классика, а Бен Стиллер и его манера играть - это что-то. 

Помимо всех прочих шуток, очень трогательно было наблюдать, как Гей Факер хотел сделать предложение Пэм в самом начале фильма. Как он собрал этих всех детишек, но вот в данный момент(!) позвонила сестра и сказала, что у неё состоится свадьба. Ах, как бы хотелось, чтоб Пэм увидела детишек с надписью. Так же я растрогалась, когда Грэг делал предложение Пэм (с помощью той же кошечки).

Этот фильм поймут и дети, и люди среднего возраста, и даже наши бабушки и дедушки.
Буду пересматривать этот фильм ещё много-много раз. 

10 из 10