Давным-давно еще смотрел эту хорошую комедию, а  сегодня сожитель по квартире привез диск с ней и я еще раз решил освежить ее в памяти. Фильм из разряда тех, что сколько не смотри, но все равно будешь ржать!!.

В фильме показывается история в общем-то обычного американского парня по имени Грег с довольно то таки необычной фамилией Трахер! Он безумно любит свою девушку и уже собирается сделать ей предложение, но есть одна проблема- Грег настоящий неудачник. И он раз за разом по разным причинам откладывает свое предложение, дотягивает до того времени когда приходит наверно самый волнующий момент семейной жизни на начальном этапе- знакомство с родителями! Вот тут-то то и начинается все веселье).

Не хочу в целом растягивать рассказ про этот совершенно простенький фильм, а скажу только то, что один раз его точно стоит посмотреть для поднятия настроения. Актерский состав вполне на уровне- как Бен Стиллер в роли жениха-неудачника, так и Роберт Де Ниро в роли отца-ФСБешника. В фильме огромное ко-во смешных моментов и диалогов, причем пошлости(за исключением шуток касающихся фамилии Грега!!!) совсем немного. И еще- кот в фильме очень классный, себе такого хочу! Хотя это неважно! Хорошая комедия одним словом, которая даже спустя 10 лет не потеряла своей актуальности.

8 из 10