Несомненно, в год своего выхода «Знакомство с родителями» стали хитом, ведь картина не только заработала гигантскую кассу, но еще и получила любовь и признание не только со стороны зрителей, но и со стороны критиков, что для ленты подобного жанра очень большая редкость, но этой комедии это с блеском удалось. Вообще этот фильм один из немногих, после уже не первого просмотра которого мне до сих пор смешно, ведь смотреть на то, что творится на экране без улыбки на лице невозможно, ведь каждому человеку, будь то парень или девушка приходится раз в жизни пережить похожую ситуацию, а именно знакомство с родителями своей половинки, которые будут испытывать и тебя и твои чувства на прочность. Примерно тоже самое происходит и с главным героем, которому пережить эту встречу крайне трудно и проблематично, а как именно я расскажу далее.

Сюжет рассказывает про простого парня Грега Факера, который вот-вот собирается сделать своей девушке Пэм предложение руки и сердца, но вскоре планы Грега немного поменялись и он решил что сначала нужно попросить руки своей возлюбленной у её отца Джэка. Родители девушки неоднозначно встречают Факера, в основном не очень хорошо его принял отец Пэм, якобы флорист на пенсии Джэк, да и только из-за того, что у Грега очень странная фамилия, которая по-русски звучит не так смешно как по-английски, ведь перевести фамилию Fucker  на русский очень проблематично, в основном из-за того, что цензура может этот самый перевод не пустить. Вскоре оказывается что Джэк не ухаживает за цветами, а является бывшим агентом ЦРУ, который раньше пытал разных людей подозревающихся в двойном шпионаже и делал он это к сожалению для Грега, очень качественно. Также за семейным ужином оказывается что Пэм уже была помолвлена вместе с богатым красавчиком Кевином, который и по сей день испытывает к ней теплые чувства. Несчастного Факера даже переселяют в отдельную комнату, дабы он не занимался ничем таким с Пэм. Помимо всех бед, Джэк подозревает Грега в том, что тот что-то скрывает от него и пытается добиться правды не только с помощью своего дара красноречия и убеждения, но и при помощи старо-древнего «детектора лжи» и «сыворотки правды», так что неделька у бедного Грега будет очень тяжелой... Сценарий замечательный, самое главное для такого фильма, забавный, что выделяет его среди прочих. Главным козырем этой ленте без сомнения является звездный актерский состав, а точнее дуэт:

«А чем ты занимаешься?»

«Дою кошек!»

«А что кошек можно доить?»

«Доить можно всё, у чего есть соски!»

«У меня есть соски, может подоишь меня?!»

Неподражаем в роли бывшего агента ЦРУ, актер Роберт ДеНиро, который может сыграть абсолютно любую роль на высочайшем уровне, показывая при этом всю многогранность своего таланта и доказывая всем что он великий актер, способный практически на все роли, в данном фильме он с блеском доказал всем что у него не только шикарно получаются драматические роли, но и комедийные, а доказательством моих слов может служить огромное количество премий и номинаций на них, в том числе номинация на «Золотой Глобус» как «лучший актер в комедии». Также отлично сыграл и Бен Стиллер, который мне как комик очень нравится, несмотря на то, что во многих своих комедиях он играет какого-то идиота и неудачника, эта лента исключением не стала, так как Грег Факер в его исполнении похвастаться особыми талантами или же богатством попросту не может, но на игре Бена это конечно же не отразилось, могу даже сказать что Стиллер смотрелся очень здорово даже на фоне такого «гиганта» как ДеНиро, что говорит о многом и в первую очередь о том, что Бен комический актер высочайшего уровня, способный быть на ровне с лучшими из лучших. Очень хорошо вписались актрисы Тери Поло  и Блайт Дэннер, которых упрекнуть в плохой или же фальшивой игре рука не поднимается. Ну и конечно же стоит отметить небольшую роль Оуэна Уилсона, который даже за то время что провел на экране, запомнился ничуть не меньше, чем главные герои в исполнении ДеНиро и Стиллера. Грамотно написан саундтрек, автором которого стал не малоизвестный композитор Рэнди Ньюмэн, который за работу над этой картиной был даже номинирован на «Золотой Глобус». Про юмор и его составляющие много говорить не буду, скажу что он шикарен, ведь после просмотра «Знакомства с родителями» лично у меня побаливал живот от постоянного смеха при просмотре, ведь не смеяться над тем что происходило на экране, значит иметь явную напряженку с юмором. Закону я похвалив за прекрасную постановку, режиссера Джея Роуча, с творчеством которого я знаком благодаря фильмам про похождения «Остина Пауэрса». Могу сказать что все в этой ленте сделано на высшем уровне и даже поругать-то особо не за что.

«Как прошел вечер?»

«Нормально, не считая того, что я осквернил прах твоей бабушки, узнал о том что ты была помолвлена, а твой отец попросил его подоить!»

Итог: прекрасная комедия, которая может похвастаться шикарным актерским ансамблем, отличным саундтреком и замечательным юмором, который не оставит ни кого равнодушным и разочарованным. После просмотра этой ленты остается только позитив и хорошее настроение, так что рекомендую посмотреть «Знакомство с родителями» всем у кого нет напряженки с юмором или тому подобным, а фильм получает от меня наивысшую оценку.

10 из 10