- Как прошел вечер?
- Нормально, не считая того, что я осквернил прах твоей бабушки, узнал о том что ты была помолвлена, а твой отец попросил его подоить! ©

Это первый просмотренный мною фильм режиссера Джея Роуча. Почему то до этого проекта я его как то не выделял. Но тем не менее мне его режиссерский стиль очень даже пришелся по душе. Ему удалось очень удачно снять данный кинофильм, почти без производственных ляпов и прочих недочетов. Но обо всем по порядку.

Что хотелось бы отметить в начале, так это конечно сюжет. Смотреть фильм по-настоящему было очень интересно. Не было не одной лишней сцены. Все очень гармонично, и умно. В общем я был доволен. Также порадовала меня и операторская работа Дени Рудена. Он молодец, с отведенной ему работой справился на отлично. Саундтрек тоже не оставил меня разочарованным. Музыка, звучавшая в картине, отлично поддерживала общую атмосферу фильма, отчего смотреть его было еще занимательней.

А теперь немного об артистах. Главная роль в фильме досталась Бену Стиллеру. Свою роль он исполнил достаточно неплохо, хотя местами немного переигрывал. Но, тем не менее, образ своего персонажа он смог передать просто великолепно. Короче говоря, я остался его игрой очень доволен. Также сыграть одну из главных ролей в картине выпало на долю просто потрясающему актеру и человеку, а именно Роберту Де Ниро. Он тоже довольно таки хорошо справился со своей ролью, и смог по-своему мне запомниться. Кроме того отмечу следующих артистов: Тери Поло, Блайт Даннер, Николь ДеХафф, Джон Абрахамс, Оуэн Уилсон, Джеймс Ребхорн, Томас МакКарти и Филлис Джордж.

Итог: Замечательный фильм режиссера Джея Роуча, с хорошо играющими артистами и не плохим сюжетом. Рекомендую.

Тo be continued…