Пусть это будет рецензия на оба фильма.

Я считаю, что сиквелы - зло. Но 'Мумия' - тот редкий случай, когда продолжение снято на уровне первой части (а где-то даже получше).

Естественно, есть и недочёты сюжета, смешная компьютерная графика))).

Всегда хочется совершенства, но ведь главное, чего мы ждём от таких фильмов, - приключений, загадок, эффектности и экшена - здесь получаем сполна.

А ещё 'Возвращение Мумии' - это просто праздник ярких мужских образов! Их даже больше, чем в первой части! Рик О'Коннел, Ардет Бэй, Имхотеп, Лок-На (чернокожий главный охранник), да и появляющийся на пару минут Царь скорпионов при не самой лучшей игре Дуэйна Джонсона, - боже, какие они все огромные, прекрасные и необузданные! Чистая стихия.

Понравилась и эволюция героини Рейчел Вайс: уже не юная робкая библиотекарша, а расцветшая и отважная молодая женщина, но по-прежнему милая и трогательная.

Эти два фильма классные, обязательно стоит посмотреть.

8 из 10