По стилю - это такой же фильм, как и первая часть, а настоящие перемени придут только с выходом третьего фильма (но сейчас не об этом). Фильм получился ещё зрелищней, ещё масштабнее, но всё же он мог в некоторых местах быть похожим на первую часть (что плоховато). Но это не помешало ему собрать достаточно большие сборы. В общем фильм не плох, очень хороша история про Царя Скорпионов, про которую будет снят (уже снят) отдельный фильм. Спец-эффекты не намного, но похорошели. Актёры играли так же, как и в первом фильме, не буду описывать, а если вам интересно, посмотрите мою рецензию на первую Мумию.

Единственное, что хочу отметить, так это новые герои. Сын  Рика О`Конелла - он конечно играет важную роль в фильме, но не особо в нём выделяется, но тут рано оценивать его актёрские способности, он ведь ещё не достаточно для этого вырос. И конечно же понравился новый герой - это друг Рика О`Конелла, который по началу не хочет с ним идти, но потом, всё же решается помочь за вознаграждение. Ведёт он себя в большинстве случаев смешно и это мне нравится, так, как он разбавляет атмосферу фильма, юмором. Например, когда Рикошет говорит ему надуть воздушный шар, а он отвечает:

-Мне нужен газ, а не просто воздух, а где я его возьму? Из задницы Тарзана?

Звуковое сопровождение тоже нормальное, мне понравилось.

Фильм на том же уровне, что и первая часть, но тут есть немного повторений.

9 из 10