Когда я впервые посмотрела «Мумию», то была просто в восхищении. Интересный сюжет, замечательные актеры, красоты Древнего Египта и прекрасная история любви буквально вскружили мне голову. В Брендана Фрейзера я вообще влюбилась без памяти. Спустя два года я посмотрела фильм «Мумия возвращается».

Одно я могу сказать точно – сиквел получился намного интереснее и красочнее оригинала. Пусть он потерял некую мистичность и таинственность, но зато увеличилось число спецэффектов, заметно улучшилась игра актеров, появилось множество интересных персонажей. Сцена сражения Анаксунамун и Нефертити просто восхитительна. 

Очень понравилась Патрисия Веласкез. Очень красивая и яркая женщина, ради которой все-таки стоит восстать и преподнести к ее ногам весь мир. Но вот предательства с ее стороны я не ожидала. 

Итог: замечательный зрелищный фильм. 

10 из 10