Этот фильм нужно показывать всем, кто нагло губит сиквелы нашумевших фильмов - Роб Коэн, Дэвид Йетис, Михаил Пореченков и т.д., что бы было не повадно портить все то, что когда то было сделано с душой...

О самом фильме.

Больше спец эффектов, больше тайн, больше любовных линий, больше древнего Египта, больше мумий, больше злодеев. Меньше юмора. Много штампов во второй половине фильма.

И именно эти штампы мешают мне ставить фильму высший балл. Все таки уж слишком они режут глаз, особенно те, которые нагло списаны с первой 'Мумии'.

Так же хотел бы сказать спасибо создателям, за воскрешение Имхотепа. Это помогло не останавливаться на раскрытии его образа, который был раскрыт еще в первой 'Мумии'. 

Вывод: Один из лучших сиквелов, который не уступает первой части.

P.S. фанатам древнего Египта посвящается.
P.P.S. для меня 'мумия' навсегда останется диологией.

9 из 10

