Пересматривая в сотый раз 'Мумия Возвращается' не устаю восхищаться продолжением первой части. Наверное этот один из немногих случаев когда первую и вторую части сравнивать просто нелепо: это одна восхитительная история, плавно варьирующая жанрами и идеально дополняющая друг друга. 

Старая как мир история любви, доверительные отношения главных героев, каскад отличных спецэффектов, грамотная подача основной сюжетной линии - залог успеха второй 'Мумии'. 

Единственное, что меня разочаровало, это неправдоподобный образ Царя Скорпионов - больно нарисованным и игрушечным он кажется при детальном рассмотрении. 

В целом, это шедевральная история, которую должен посмотреть любой уважающий себя кинолюбитель.

10 из 10.

P.S. Недоумеваю, почему русского дублированного перевода не было на DVD от 'Видеосервиса' и нет от 'Universal Pictures Rus'? Долго ли мне хранить еще VHS от 'Премьер Мультимедиа', чтобы наслаждаться полноценным просмотром? Поклонюсь в ноги компании 'Universal Pictures Rus' если на DVD, а еще лучше на Blue Ray, будет совершен выпуск коллекционного издания 'Мумия Возвращается' с русским дублированным переводом, с каким фильм вышел в прокат изначально. 

Уверен, этого хочу не только я. С уважением, ...