После невероятного успеха первой части франчайза «Мумия», студии и продюсеры захотели продолжения банкета. Обычно в таких случаях принято говорить затертую фразу «Вот уроды, все ради денег делают», но только не в этот раз. Вторая Мумия хороша настолько, что многие до сих пор спорят какая же из двух частей лучшая: первая или вторая?

Не последнюю роль в успехе сиквела сыграло и то, что за него взялись почти те же самые люди, что и за первый. Стивен Соммерс сам написал сценарий и сам же его срежиссировал. Актерский состав первой части почти целиком перешел во второй, и это честно говоря, очень радует. Из-за этого цельно складывается общая картина двух фильмов. Они смотрятся как единое целое.

По сути, фильм снят по всем законам сиквелов: тоже самое, но только в два раза больше. Хотя, видимо осознавая, что полный самоповтор зрителям может не понравится, Соммерс приготовил кое-что новенькое. К старой байке про Имхотепа  он добавил еще и Царя Скорпионов. Горстка новых колоритных персонажей и некоторое приображение старых также положительно сказались на новизне проекта. Ведь и в реальности люди меняются со временем. Здесь же это придало сиквелу больше свежести и непохожести на оригинал. 

Благодаря увеличению бюджета до 98 000 000 $, Соммерс смог добавить в сюжет больше экшен-сцен. В результате чего фильм буквально перенасыщен зрелищным экшеном и потрясными трюками. Ей-богу, буквально каждая сцена здесь запоминающаяся: бойня в особняке О’Коннелов, спасение Эвелин из лап культа и последующая погоня на автобусе от мумий, невероятно зрелищная финальная битва. Особенно меня впечатлила драка Имхотепа и Брайана в финале: зрелищные замедления времени в нужные моменты, хорошая физическая подготовка актеров и четкая постановка драки делают этот эпизод одним из самых запоминающихся в жанре. Его можно пересматривать и сейчас, и все равно он будет выглядеть свежим и зрелищным. 

Есть различия между двумя фильмами и в общей атмосфере. Мрачную мистику первой части заменили приключенческий дух авантюризма и самоирония второй части. Тут уже важен субъективный взгляд: кому что нравится. Лично мне нравится и та часть, и другая. Оба этих фильма я люблю одинаково.

Если всматриваться в сюжет, то он конечно намного динамичнее первой части: места действия один за другим сменяют друг друга со скоростью света, не давая зрителю заскучать. А постоянные юморные моменты даже в самые напряженные экшен-сцены разбавляют атмосферу и дают передохнуть зрителям.  Собственно, в финале сиквела Соммерс аккуратно и очень точно ставит точку в сюжетных линиях франчайза. История Имхотепа закончена, и очень драматично. Это редчайший случай, когда чувствуется, что задумка режиссера включала в себя сразу два фильма, и очень здорово что он сумел все свои идеи довести до конца. 

По части популярности второй фильм также стоит выше первой части и 433 019 785 $ кассовых сборов это лишний раз доказывают. Однако, стоит учесть, что художественная ценность обоих, как мне кажется, очень высока и потому если и смотреть, то только оба фильма. Вместе – они единое целое. Настоящая история на все времена!

9 из 10