Грандиозный кассовый успех «Мумии» Стивена Соммерса не мог не спровоцировать в рядах боссов студии Universal pictures ажиотаж. Пока рассказанная история была у всех на слуху и собирала множество наград от благодарных зрителей, было принято решение в спешном порядке готовить продолжение. Стивен Соммерс получил необходимый кредит доверия и ему вновь доверили не только написание сценария, но и пост режиссера. И он сразу же взялся за работу, используя все обязательные атрибуты голливудских сиквелов – «Мумия возвращается» должна была стать на порядок зрелищней, красочней, масштабней и смешней, нежели оригинальный фильм. Ради такого благого дела продюсеры не поскупились на увеличение бюджета, который на этот раз поднялся до внушительной отметки в 98 миллионов долларов и рекламную кампанию, которая просто-таки захлестнула мир. К своим ролям вновь вернулись Брендан Фрэйзер и Рейчел Вайс. Не отстали от них также и Арнольд Вослу с Джоном Ханной. Таким образом полноценный состав победителей был вновь собран и готовился в очередной раз покорять кассовые вершины. А помогать нашим старым знакомым вызвался никто иной, как Дуэйн «Скала» Джонсон, решивший понемногу отходить от образа грозного американского рэстлера и отправившийся разведывать для себя новую почву. И после премьеры фильма стало понятно, что мистическая история Древнего Египта способна раз за разом приковывать внимание зрителей и они с благодарностью будут ходить на подобные фильмы в кинотеатре. Сиквел «Мумии» практически ни в чем не уступает оригиналу. Стивен Соммерс сделал все возможное, чтобы на одном и том же материале можно было неоднократно построить захватывающую дух приключенческую ленту. Конечно без определенных само повторов и удвоенного количества глупости в новом фильме не обошлось, но все это сущие пустяки в сравнении с тем эффектом, который вызывает постановка. Во время просмотра буквально становишься участником очередной экспедиции главных героев и попросту не хочешь, чтобы они когда-то оканчивались. «Мумия возвращается» приятно удивляет и открывает для нас новые, ранее неизведанные уголки Египта, которых на самом деле не существует, но в них очень уж хочется поверить…

На этот раз основа сюжета фильма углубляется в те далекие времена, когда жил грозный Царь скорпионов (Дуэйн «Скала» Джонсон), о котором не сохранилось ни одного письменного свидетельства, но при этом его образ навсегда вошел в легенды Древнего Египта. Великий завоеватель некогда собрал неисчислимую армию и собрался покорить весь мир. Но после многолетних изнурительных войн, войско Царя скорпионов было вынуждено отступить и в конце концов в живых остался лишь один правитель. Не в силах больше сопротивляться несговорчивой судьбе, герой попросил помощи у самого Осириса и тот предоставил ему свою армию в обмен на душу. Отомстив всем своим врагам и разбив вражеские армии, Царь скорпионов стал невольником Осириса и оказался заточен в затерянном оазисе Амон-Шер. Раз в 5 тысяч лет у него есть возможность покинуть свою темницу и тогда планету может охватить хаос, от которого нет спасения… Основное повествование разворачивается в 1933 году. Рик О’Коннелл (Фрейзер) живет в счастливом браке со своей ненаглядной Иви (Вайс), у них подрастает сын Алекс (Фредди Боат) и они занимаются своим излюбленным делом – выискивают в песках гробницы древних фараонов, дабы передать все найденные сокровища в Британский музей. Во время одного из исследований Иви обнаруживает браслет самого Царя скорпионов, который согласно преданиям, сможет привести их в Амон-Шер. Но подлинной радости испытать герои не смогут, так как к жизни вновь возвращается беспокойный Имхотеп (Вослу). Бессмертный жрец собирается покорить себе армию Асириса и для этого ему необходимо отыскать оазис Царя скорпионов и самолично убить его. И для этого ему необходим тот самый браслет, который нашла Иви…

Стивен Соммерс посчитал, что нужно обязательно вернуть в историю всех ключевых героев первой части, потому что публика была от них в восторге и замена кого-либо из них могла бы сыграть франшизе в минус. Причем желание Сомерса поработать со старыми друзьями оказалось настолько сильным, что он без зазрения совести вернул в сюжет Имхотепа, которого по идее уже ничто не могло бы оживить. Но в том то и суть второй «Мумии», что она ни на минуту не старается быть серьезным произведением. Если оригинальный фильм местами удивлял и мог испугать, то сейчас Стивен Соммерс окончательно увел свой проект в раздел развлечений для зрителей всех возрастов и предпочтений. Более того, «Мумия возвращается» с новой стороны раскрывает для нас образы Рика и Иви. Причем все, что мы знали о них ранее, теперь не важно, потому что Соммерс проработал для них просто колоссальную предысторию, которая с одной стороны вызывает интерес, а с другой вызывает чувство недоумения и ощущение того, что многие повороты сюжеты искусственно притянуты за ниточки. 

Брендан Фрейзер играет своего именитого героя по знакомым лекалам, не решаясь на эксперименты с характером, чем несказанно радует зрителя франшизы. Его Рик О’Коннелл все также бодр и опасен. Ничто не способно его остановить, а ради семьи он готов пойти единолично против целой армии! А теперь мы узнаем, что ему было предначертано самой судьбой стать защитником чести и справедливости, то бишь Меджаем, побратимом Ардет Бэя в исполнении Одед Фера. Соммерс решил сделать из обыкновенного авантюриста настоящего благочестивого героя. Однако особых навыков Рик от подобного осознания не получил и, честно сказать, мы могли бы спокойно обойтись и без подобной сюжетной инновации. А вот что касается Иви от Рейчел Вайс, то она у нас превратилась в реинкарнацию самой царицы Нефертити. Кроме этого мы узнаем о ее давней вражде с наложницей Анксонамун (Патриция Веласкес) и можете не сомневаться, что их противостояние продолжится и в наше время. Иногда кажется, что Стивен Соммерс слишком сильно заигрался и попросту не знал, как можно удвоить эпичность повествования и еще сильнее вплести семейство О’Коннеллов в историю Древнего Египта. Из-за этого «Мумия возвращается» местами смотрится неказисто и словно вымученно. Хотя качество экшена и харизматические актеры всегда приходят на помощь своему постановщику в самые ответственные моменты и спасают его творческий застой от явного провала.

В итоге хочу сказать, что «Мумия возвращается» немного проигрывает оригинальному фильму по части продуманности основного повествования, да и усложнение сюжета не пошло проекту на пользу. Однако при всем, при этом фильм смотрится бодро, да и провисающие моменты у него практически отсутствуют. Масштаб повествования на этот раз охватывает собой почти весь Египет, что дарит нам возможность понаблюдать за захватывающими дух приключениями, приятно поражающими своей красочностью. А большего нам и не нужно.

9 из 10