После просмотра первой части трилогии, я отсчитывал дни до выхода в свет продолжения - 'Мумия возвращается'. Фильм, конечно, хуже первой части, но это меня не удивило. В единицах фильмах сиквел превосходит своего предшественника.

'Мумия возвращается' по жанру и по атмосфере очень похожа на первую 'Мумию'. Опять же Брендан Фрейзер и Джон Ханна придают фильму сатиру, а Арнольд Вослоу отлично справляется с ролью мумии.

Но теперь появились абсолютно новые герои. Это сын Эвелины и О`Конелла - Алекс, царь скорпионов, да и Анксунамун уделили намного больше экранного времени.

Отдельно хочется выделить Изи. Его фразы заставляют смеяться даже самого искушенного зрителя.

- Ты лишился глаза?
- Нет, я ношу эту повязку для устрашения.

По сравнению с первой частью в фильме намного больше спецэффектов. Но от этого 'Мумия 2' хуже не становится. Напротив, спецэффекты придают фильму прекрасную атмосферу и элементы классического экшна. Чего только стоит бой О`Конелла и царя скорпионов или армии Хранителя против армии Анубиса. 

Но при всех плюсах фильм не годится для многоразового просмотра. Я затрудняюсь ответить почему, но в отличии от первой части трилогии, этот фильм я смотрел один раз. Посмотреть второй раз у меня просто не хватает терпения.

Вывод: 'Мумия возвращается' неплохой фильм, но сильно уступающий оригиналу. Но все равно все фанаты 'Мумии' должны посмотреть этот фильм

7 из 10

Из уважения к первой части