Красивое продолжение. И снова нас удивил Брендан Фрейзер своей великолепной игрой.На мой взгляд эта часть лучше чем первая  во всех смыслах.Качество съемки, музыка, бои, стрельба всё на высшем уровне.

Если даже были какие-то недочеты в первой части здесь их устранили и получилось круто.

Только вот в последних 20 минутах царя скорпионов плохо прорисовали и компьютерная графика была плохо сделана.Это единственное, что мне не понравилось.Но сама мумия получилась великолепно и красочно как и всегда.

Без многих актёров мне кажется фильм получился бы плохой, скучный и без юмора.Классно, что фильм ещё и  исторический и рассказывает историю, которая была три тысячи лет назад.Во многих моментах компьютерная графика просто отличная, очень красивая, но только не на царе скорпионов.

Как всегда добро победило как в тысячах подобных фильмах.Но всё равно фильм отличный.

10 из 10