Не случайно обзор я озаглавил строчкой из «Тутанхамона» Наутилуса Помпилиуса, ведь археологические вмешательства в древние миры, а точнее расхищение могил и усыпальниц, обременённых таинственными проклятиями, несут в себе тот же смысл, что строчка из этой песни. В который раз уже пересмотрел «Мумию» (9) и «Мумия возвращается», и не смог не признать – это одни из моих любимых фильмов. Что поделаешь – у меня слабость к фильмам с сокровищницами, дикими племенами и проклятиями. Не все, конечно, подобные фильмы мне не нравятся (взять, к примеру, хотя бы «Библиотекарь 2» (4,6), который вышел для нашего времени чересчур антиноваторским и не достаточно интересным, или «Копи царя Соломона» (6) – тут, видимо, древность фильма меня отпугнула). А вот если вспомнить тетралогию «Индиана Джонс»(9-10), земекивский «Роман с камнем» (7) и его продолжение, ну и конечно «Мумию» (первые две части) – это действительно моё. «Мумия» хороша всем, что необходимо хорошему приключенческому фильму – сюжетом, довольно харизматичными персонажами (такие парни как Джонатан – мои любимчики в таких фильмах), непошлый хороший юмор, ну и, конечно, сами приключения. Что касается сюжета и приключений, то первый фильм несколько на это скудноват, зато вторая часть… В этом плане не нахожу к чему придраться – сюжет оригинальный, фильм захватывающий, красивый и ладно скроенный. Одно только «но»: шаблон на шаблоне и шаблоном погоняет. Хотя это немного все же чересчур сказано. Только после этого, примерно шестого по счёту, просмотра понял, сколько здесь пафоса (раньше я мало разбирался в фильмах, поэтому этого не замечал). К сожалению, не обращать на это внимание сегодня у меня не получилось, а жаль. Вообще, в таких фильмах не нужно уделять внимание таким минусам – издержки жанра, от них не так просто избавиться, видимо. 

Пару слов об актёрах. Меня устраивает всё, пожалуй, кроме Имхотепа – местами наигранность как в немых чёрно-белых фильмах. Остальные вроде справились, и Фрейзер в роли крутого парня хорошо смотрится. Пытался вспомнить путёвые фильмы с Фрейзером – кроме «Ослеплённого желаниями» (6) и «Мумии» ничего в голову не пришло – остальные фильмы с ним либо не видел, либо это ерунда, вроде «Путешествия к центру Земли» (4), «Чернильного сердца» (3,5), «Луни Тьюнз» (3) и прочей лабуды – смотришь такие фильмы, и как-то обидно становится за нашего мужественного Рика О’Коннела.   

Но, тем не менее, оправдываясь тем, что фильм на меня сегодня не смог оказать должного впечатления и ещё больше это усугубил своей шаблонностью – всего лишь результат далеко не первого просмотра, что влечёт к падению интереса, я ставлю второму фильму про мумию почти высший бал. Очень жаль, конечно, что дилогия «Мумия» – не из тех моих любимых фильмов, как, например, трилогия «Назад в будущее» (10), которую я с каждым разом я пересматриваю с наслаждением и интересом. И ещё больше жаль, что у «Мумии» есть третья часть, откровенно провальная – на слабые 6 баллов.

РЕЙТИНГ:

Объективный – хорошо

Субъективный – 

9,5 из 10