«Мумия возвращается» – продолжение нашумевшего за два года до этого приключенческого боевика «Мумия». Безусловно, вторую часть дилогии желательно посмотреть после знакомства с первой, дабы оценить изменения в сценарии и характерах героев.

Итак, действие картины вновь происходит в Египте в эпоху расцвета Британской империи. На этот раз Рику (Брендан Фрэйзер) и Иви (Рэйчел Вайс) противостоит не только их старый знакомый – верховный жрец Имхотеп, восставший из мёртвых, – но и не менее легендарная личность: воин, получивший прозвище «Царь скорпионов» (в исполнении Дуэйна Джонсона).

Предупрежу сразу: ленту «Мумия возвращается» стоит рассматривать, как и всегда в подобных случаях, лишь в связке с предтечей. Увы, кинонаследница проигрывает «Мумии» во многом.

Самый серьёзный недочёт – это сценарий. К сожалению, создатели «МВ» пали жертвой «синдрома коммерческого успеха». «Мумия» изначально рассматривалась как малобюджетный триллер. Затем бюджет возрос, но в главных ролях остались малоизвестные британские актёры. Тем не менее, на экраны вышел симпатичный самобытный фильм со своим собственным антуражем: своего рода, смесь науки и приключений, сдобренная романтическими нотками и отголосками вестерна.

«Мумия возвращается» содержит куда большее количество спецэффектов (шакалоподобная армия Анубиса чего стоит), да и вообще выполнена с куда большим размахом, чем первая часть, но, вместе с тем, утратила значительную долю душевности. В сюжете появился второй отрицательный герой, да и мелодраматической линии Рик – Иви пришлось потесниться под напором параллельной линии Имхотеп (Арнольд Вослу) – Анк-су-намун (Патрисия Веласкес). В двухчасовую ленту режиссёр и сценаристы запихнули в два раза больше действия, чем следовало бы. В результате, никуда не деться от ощущения каламбура, а некоторые события приходится домысливать самому.

К примеру, не совсем всё ясно насчёт «перерождений» Рика и Иви. Ну, а реинкарнация Анк-су-намун выглядит слишком уж фэнтезийно. При этом сюжетная вставка про Царя скорпионов выглядит довольно интересно. Было бы недурно ещё, чтобы сам Царь в своём натуральном виде (в заключительных сценах) не выглядел настолько примитивно графически.

Кроме того, зритель получит разъяснение всех обстоятельств тягчайшего преступления Имхотепа и Анк-су-намун, в наказание за которое оба были обречены на вечные страдания. 

Сцену сражения двух амазонок на глазах фараона я бы назвал одной из лучших во всей дилогии. Запомнился и способ передвижения Рика и Иви в направлении логова Царя скорпионов. Конечно, заключительная сцена вышла крайне драматичной. О да, эти глаза Имхотепа, осознавшего трагизм ситуации… Смотреть и пересматривать. 

И всё же, «Мумия возвращается» получилась чересчур расчётливой. У Рика и Иви появился сын (тот ещё сорванец), сам Рик теперь больше смахивает на образцового отца семейства в патриархальном понимании (благо, что острить не разучился), зато Иви со сверхсовременной причёской (ах, прелестные кудряшки из первой части) сделала блестящую карьеру и не дура подраться и пострелять. Этот харизматический дуэт поблёк в яркости, отягощён шаблонностью и эпизодами уступает в борьбе за внимание зрителя пришельцам из древности. Правда, поступки Имхотепа теперь имеют под собой изрядное обоснование. Порой даже сочувствуешь ему, точнее, его любящему сердцу.

Обидно, что «МВ» изрядно потерял в весе как научно-приключенческий фильм и стал куда больше напоминать рядовой американский боевик: тут вам и необходимость спасти мир (хоть с иронией, а не с пафосом), и неуклюжее моралите про семейные ценности, и пресловутое обещание надрать врагу задницу. 

Смотрится всё действо занимательно и зрелищно, вопросов нет. Но насколько прибавилось персонажей (шакалья армия, зомбушки-аборигены, «милые» древесные карлики) и спецэффектов, настолько же стало меньше актёрской игры и духа повествования, логики, реалистичности. 

Однако к актёрам претензий никаких нет: все, как говорится, на своих местах. Памятники египетской архитектуры (пирамиды в Гизе, храмы в Фивах и Карнаке) ласкают глаз любителя истории, музыка также не огорчает. Короче говоря, смотрите всей семьёй и наслаждайтесь, развлекайтесь, но не надейтесь выудить из этой картины особенную мораль.