Из всей трилогии Мумий- лучшей для меня является вторая. Яркая, зрелищная, динамичная, ни в плане оригинальности сюжета, ни в завершенности образов она не уступает и даже превосходит первую.  

Радуют глаз преобразившиеся персонажи- Иви (Рейчел Вайс) из застенчивой милой девушки превратилась в харизматичную и отважную искательницу приключений, ее красавец муж (Брендан Фрейзер) из парня с сомнительным прошлым в настоящего супермена готового до конца защищать свою семью и параллельно спасать мир. Замечательно дополнил фильм сын четы О'Конелов- Алекс (Фредди Боат), обаяния этого ребенка, лично мне, существенно не хватало в Мумии 3.  

Создателям сиквела удалось интересно продолжить историю Имхотепа и Анаксунамун, благодаря воспоминаниям Эвелин, добавить ореол таинственности и мистичности.  

Мумия 2 полна зажигательного юмора, в отличии от оригинала  она более эмоциональная и живая. В ней гораздо лучше спецэффекты.  
 
Для любителей приключений Возвращение мумии- это настоящая находка. Ее можно смотреть несчетное количество раз. 
              
10 из 10