Истории о мумиях будоражат умы человечества уже не одно десятилетие. Это чудовище уже неоднократно появлялось на экранах. Поле очередной успешной экранизации истории древнеегипетского жрица Имхотепа зрители ждали продолжения, и вот в 2001 году на экраны вышел фильм  «Мумия возвращается». 

Действие картины происходит спустя несколько лет после оригинала. У четы известных охотников за сокровищами родился ребёнок. Малыш оказался втянут в историю с древним пророчеством. Служители Имхотепа воскресили своего лидера, чтобы он исполнил предначертанное возглавил демоническую армию Царя Скорпионов и подчинил себе весь мир. Помешать этим коварным планом способны только наши герои, особенно учитывая, что от этого зависит судьба их сына.

Сюжет картины не уступает оригиналу, а временами превосходит его. Повествование пропитано искромётным юмором, что делает картину  не только интересным приключенческим фильмом, но и неплохой комедийной лентой.

Главный актёрский состав практически не изменился. Что является хорошим решением. Поскольку все актёры неплохо сыграли свои роли в первой части. А в продолжение смогли ещё лучше вжиться в свои роли. Но и новые актёры неплохо справились со своими персонажами. В общем, актёрский состав не подкачал.

Спецэффекты, как и в первой части на очень высоком уровне и неплохо смотрятся и сегодня спустя более десяти лет.

«Мумия 2» - это интересное и весёлое приключенческое кино. На все времена. 

9 из 10