Во всей франшизе особняком стоит именно 'Мумия Возвращается'. И я объясню почему. Но, как обычно, обо всем по порядку.

Сюжет. К тому безумному набору жанров, которая собрала в себе первая 'Мумия', добавилась еще и семейная направленность. Приключенческий фильм ужасов превратился в приключенческий семейный фильм с элементами ужаса. Я нигде раньше такого не встречал. Именно семья во втором фильме выходит на первый план, а не спасение мира. Кстати, об этой великой и благородной цели.

В этот раз миру угрожает безжалостный Царь Скорпионов (Дуэйн Джонсон) со своей бессмертной армией. И это гораздо тяжелее, чем в первой части. Причем режиссер не стал изобретать велосипед и сам намекнул на некоторую повторимость сюжета:

-Царь Скорпионов восстает из мертвых каждые пять тысяч лет.
-И если его не убить, он уничтожит мир, да?
-Откуда ты знаешь?
-Типичная история.

Но есть и новенькое: впервые, чтобы спасти мир от армии мертвеца решают 'разбудить' другого мертвеца. Придумано отлично.

Герои. Два главных героя претерпели изменения. Рик О'Коннел стал чуть добрее (семья, знаете ли, влияет сильно), а Эвелин, наоборот, стала более жесче. И именно такие их герои образца 2001 года нравятся мне больше старых.

Нужно отметить игру Алекса (Фредди Боат). Парень очень старался, и это в 10 лет! Один он приносит фильму столько веселья и в то же время столько переживаний! А как он издевался над Лок-Нахом! Бесподобная игра. Жаль, что молодым актерам очень тяжело пробиться, даже имея талант.

Атмосфера. Большое спасибо режиссеру за обилие мест и событий! На эпичные бои и красивые сцены было отведено больше времени, что радует. А чего стоят все события в Лондоне! Превосходно! Стивен Соммерс не только не опустил планку, но и поднял ее на новый уровень!

Спецэффекты. Остались на высоте. Больше особо ничего не могу выделить, разве что внушающий страх здоровый и свирепый Царь Скорпионов. От его внешнего вида стынет кровь в жилах!

Фильм не похож на первый, его тяжело назвать сиквелом, и он избежал частой участи продолжений.

10 из 10

P.S.: За реакцию только-только воскресшего Имхотепа на то, что он опять встретил уничтожающего все Рика О'Коннела выражаю отдельное спасибо. Любимый момент в фильме!