Продолжения всегда хуже оригинала. Эта аксиома давно известна. Но все же есть еще исключения, продолжения которых не теряются на фоне оригинальных частей. Таких фильмов немного, десяти пальцев для перечисления хватит с лихвой. И среди них есть 'Мумия возвращается'. И кстати, достойные продолжения выходят лишь тогда, когда над ними работает прежняя команда. 

Рик счастливо женился на своей отважной библиотекарше Эвелин, у них уже есть не по годам шустрый и сообразительный сын Алекс, временами с точностью повторяющий трюки мамы (когда в храме падали колонны одна за другой, невольно вспомнился подобный трюк Эвелин в библиотеке). Но, как говорится, 'покой нам только снится'. И неутомимая мумия снова в деле. Все по старинке: возродим злодея и уничтожим мир. Даже Джонатан философски замечает: 'Любимая забава - уничтожение мира'.

Ну что ж, в этом фильме стало гораздо больше качественного юмора, больше экшена и зрелища. Первая часть больше уклонялась в сторону мистики и триллера. Очень забавный и колоритный вышел сын Эвелин и Рика в исполнении Фредди Боата. Обаятельный, улыбчивый, хитрый, не по годам смышленый и храбрый. Честно, чтобы злить детину-негра в поезде, надо обладать определенным нахальством. Как всегда, меня упорно радует Джон Ханна своими шуточками и своей мимикой ('Если ты увидишь, что кто-то бежит и кричит, не бойся, это всего лишь я' или 'Я убил мумию и ее приспешников и взял скипетр'). Брэндан Фрейзер обладает весьма интересной мимикой комичного героя и супермена в одном флаконе. Не менее обаятелен и убийственен (в хорошем смысле). Эвелин похорошела, преобразилась и вместо принципиальной библиотекарши, неотразимой в восточном одеянии, перед нами предстает роскошный археолог, готовый спасти мир, и реинкарнация египетской принцессы. Мумия Арнольда Вослу не растеряла своего отрицательного обаяния, хотя истинным злодеем я не могу его назвать. Достаточно вспомнить, как воспринял он предательство Анк-Су-Намун и его взгляд, брошенный на Эвелин и Рика - и вы поймете, о чем я. Еще можно упомянуть про Патрицию Веласкес, куратора музея, Дуэйна Джонсона и Иззи - ну очень колоритный персонаж. 

Очень много смешных моментов. Начиная с момента, как Алекс устраивает обстрел из рогатки бандюганам в храме и заканчивая приколами во время погони по джунглям. Иззи - вообще отдельная тема. Липово-одноглазый и заботящийся исключительно о своей заднице, которая уже успела схлопотать пулю. Особенно меня впечатлила реплика: 'Чтобы он летел, нужен газ. А где я тебе возьму газ в джунглях? Из бананов? Из задницы Тарзана?'. 

Так что, может, для Голливуда не все потеряно, если все-таки можно снять достойные продолжения, даже превосходящие в чем-то оригинальные части франшизы...