Вторая часть «Мумии», на мой взгляд, получилась лучше, чем первая и третья. «Мумия возвращается» смешнее, чем первая, но кое-что остается общим – это Имхотеп. До чего  нудная мумия! Никак не может оставить семью О’Конелла. Обычно продолжение первой части редко бывает настолько интересным, что прямо дух захватывает. Эта часть получилась именно такой: новые и старые герои, новые приключения, погони и путешествия. Актеры, как всегда, подобраны отлично, и хорошие спецэффекты. Очень понравился мальчик Алекс, да и дядя Джонатан тоже не «подкачал». Единственное, мне было жалко сокола. Да, эта птичка тоже является частью фильма и «актером».

 Фильм мне очень понравился. Получился такой веселый сиквел «Мумии». Весьма интересный и захватывающий - такой фильм можно будет смотреть и с семьей, и одному, и с друзьями, в общем, скучать при просмотре не придется.

Хочу также добавить, что этот фильм я смотрела на его родном языке - английском. Конечно, на родном языке фильм смотреть лучше, потому что при переводе эмоции «теряются», а на родном языке они остаются. Но все-таки нужно отдать должное русскому дубляжу и переводчикам, потому что переводить и озвучивать на эмоциональном уровне довольно-таки сложно. Сам же фильм действительно заслуживает похвалы.