Любимые герои снова на экране. Все стало еще более захватывающим, более красочным…более египтовей! Появились новые персонажи(Алекс, Царь Скорпионов, Анк Су Намун), но цель осталась та же: захватить мир. 

Иного сына чем Алекс, у таких родителей ждать не стояло. В некоторых эпизодах юный актер полностью затмевал своих более именитых партнеров. Хотя Брендану Фрейзеру все так же идут обтягивающие штаны и меч в руке, а Рейчел Вайс очень мила. Правда теперь у нее есть не менее привлекательная, но очень опасная соперница. Смотреть их драку на киндалах-сай было одно наслаждение. Отдельный плюс сценаристам, раскрывшим прошлое персонажей. Кино от этого только выиграло.

Фильм, от которого боишься оторваться, чтобы не пропустить что-то интересное и  который можно пересматривать еще и еще, но все равно он не станет скучным. Я, как любитель первой части, остался очень довольный его продолжением.