Приступая к работе над 'Мумией', руководители студии Юниверсал рисковали, потому что фильм должен был основываться на старинной классике 1932 года, которая несколько утратила былую актуальность. Но благодаря смекалке режиссера Стивена Соммерса, приключения Рика и Иви обрели всеобщую популярность, несколько раз окупили  свой бюджет и породили петицию фанатов, требующих скорейшего продолжения. И оно последовало спустя два год.

Помните старого злого жреца Имхотепа, который влюбился в жену фараона, был проклят, затем восстал из мертвых и был убит тем самым Риком? Так вот с ним, как оказалось, еще слишком рано прощаться. Коварный Имхотеп в очередной раз вышел из могилы, чтобы исполнить предназначение, которое ему никак не удается свершить.

Но чтобы завоевать мир и править вместе со своей возлюбленной, Имхотепу необходимо сразиться с Царем Скорпионов, заточенным в своей роскошной пирамиде. Теперь важно отыскать к ней дорогу и сделать так, чтобы схватка протекла по сценарию жреца. Но это никак не входит в планы Рика, который решил убить мумию второй раз. Пускаой ту самую, но все же очень опасную.

Первый фильм Соммерса имел в себе элементы настоящего хоррора, как дань уважения старому фильму. Вторая часть вышла куда более развлекательной. Создатели пустились в приключения, показали немало красивых пейзажей и порадовали нас спецэффектами. Не вся графика получилась удачной. Особенно спорным получился сам Царь Скорпионов, но на это можно закрыть глаза. потому что сама история интересная и держит в напряжении.

Итог: дилогия 'Мумия' вышла отличной Первый и второй фильмы связывают друг друга и радуют поклонников качественной сказкой, которую хочется пересматривать. А такое бывает далеко не со всеми современными фильмами.

10 из 10