Мумия возвращается  - это достаточно неплохое продолжение хорошего приключенческого фильма Мумия. Хотя на самом деле заметен некоторый кризис фантазии у авторов, ведь большинство сюжетных ходов являются всего лишь повторением виденного в первом фильме.

Сюжет воспроизводит уже знакомую историю об очередном упокоении несчастной мумии жреца. И то, что Имхотепа на этот раз подняли из могилы, вполне осознано вносит мало разнообразия. Ну а собственно Царь скорпионов позиционировавшийся как главный антагонист и вовсе останется нелепым спецэффектом.

Актёрский состав по прежнему играет хорошо, и даже ребёнок сыгравший Алекса не вызывает особого раздражения. Единственное, к чему можно придраться, что образы практически не получают развития за время фильма, какими они были на момент начала, такими и останутся к финалу.

На самом деле Мумия возвращается - удачный сиквел, вобравший в себя как достоинства, так и недостатки предыдущей части.

7 из 10